17 октябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 17 октябрь 1997 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просьба занимать место и готовиться к регистрация. 10 час - просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, просить внимание: идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. тот, кто не успевать (депутат кулик, например), мочь зарегистрироваться в секретариат. уважаемый депутат! прежде чем мы начинать обсуждать повестка день, разрешать я от весь душа, от свой и от ваш имя поздравлять наш уважаемый и дорогой именинник - ворогушин виктор анатольевич и поляков андрей александрович. (аплодисменты.) разрешать я поставлять на голосование: принимать порядок работа на 17 октябрь, пятница, за основа. просить определяться. голосоваться повестка день за основа. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись для выступление, предложение по повестка день. к желать - просьба записываться. идти запись на выступление по повестка день. депутат венгеровский без карточка. зарегистрировать, пожалуйста. просить показывать список. пожалуйста, ульбашев мухарби магомедович.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". по карточка ульбашев - петренко. просить встреча с владимир ильич исаков - начальник тыл вооруженный сила российский федерация проводить как закрытый часть "правительственный час", поскольку ожидаться много не подлежать разглашение информация об армия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я напоминать, что сейчас только предложение, мотивировка поздно. пожалуйста, депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! вносить предложение снимать с повестка сегодняшний рассмотрение пункт 8.1.
председательствующий. хорошо. депутат сапожник.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я предлагать записывать в протокольный порядок поручение комитет по организация работа дума, чтобы они разбираться, как же у мы выполняться постановление государственный дума. у я на рука постановление, который мы принимать 24 апрель. с середина октябрь ни один пункт не выполнять.
председательствующий. понятно. депутат полдников.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! просить мой депутатский запрос направлять на имя председатель правительство российский федерация.
председательствующий. хорошо. алферов жорес иванович. снимать. депутат грешневиков. снимать выступление? пожалуйста, включать микрофон депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". спасибо. просить прощение за задержка. уважаемый коллега! я казаться, депутат государственный дума негоже общаться с президент посредством телефон, письменный обращение. у я предложение: приглашать президент российский федерация борис николаевич ельцин на совет дума с то, чтобы после его обращение в государственный дума обговаривать план действие до голосование по недоверие правительство.
председательствующий. ясно. депутат никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, уважаемый коллега! в последний день раздаваться разный сигнал о то, что мы внесение вопрос о вотум недоверие правительство наносить ущерб страна в полмиллиард доллар и так далее. я попросить бы давать поручение бюджетный комитет все-таки уточнять этот цифра, то более что они разный: один называть 30 миллион, другой - 500.
председательствующий. ясно. депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. поддерживать предложение депутат ждакаев по снятие пункт 8.1 сегодня с повестка день. мотивация поздно.
председательствующий. хорошо. депутат шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. просить направлять мой депутатский запрос в адрес черномырдин. в последний день широко рекламироваться как большой успех подписывать чубайс соглашение с парижский и лондонский клуб. однако, по оценка независимый эксперт, финансовый результат этот и другой аналогичный соглашение по внешний долг и финансовый актив бывший ссср и россия становиться ущерб для россия в размер много 220 миллиард...
председательствующий. ясно, василий иванович. депутат петренко выступать. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутатский запрос на имя председатель правительство.
председательствующий. хорошо, анатолий георгиевич. депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. просить направлять мой депутатский запрос на имя председатель правительство о критический ситуация в город игарка красноярский край.
председательствующий. хорошо. депутат янковский.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". мой вопрос, собственно, прозвучать. это тоже насчет запрос черномырдин по повод потеря в 500 миллион доллар ежедневно.
председательствующий. по ущерб?
янковский а.э. хотеться бы получать информация или, так сказать, разъяснение.
председательствующий. мы давать сейчас такой поручение. депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". я поддерживать предложение депутат ждакаев.
председательствующий. ждакаев? хорошо. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". владимир александрович, это тот же вопрос, что ставить петренко.
председательствующий. по закрытый часть.
попкович р.с. я обосновывать, если вы разрешать, потом.
председательствующий. конечно. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". снимать.
председательствующий. снимать. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я в развитие тот, о чем говорить депутат никитин валентин иванович. я обращаться к вы не как депутат, а как депутат - председатель подкомитет по вопрос внешний разведка. по становиться известный я информация, источник который я не быть раскрывать, доводить до ваш сведение, что сейчас проводитсяширокомасштабный операция группа международный спекулянт. цель они использовать различный ветвь власть россия, резко снижать стоимость весь кредитный, финансовый и прочий ценность российский федерация. в связь с это я просить давать поручение не только наш экономический структура, но и комитет по безопасность господин илюхин, который очень хорошо выяснять различный подробность в связь с покушение на президент. в данный случай идти покушение на российский федерация.
председательствующий. депутат варенников. пожалуйста, валентин иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, геннадий васильевич.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить пункт 17 - о проект федеральный закон "о принцип федерализм в россия" - перенести. аргументация давать поздно.
председательствующий. ясно, валентин иванович. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я просить вы пункт 26 повестка день - об аудитор центральный банк (я думать, мы и не доходить до он) - перенести на среда: мы надо некоторые деталь уточнять, чтобы четко и правильно оформлять этот вопрос.
председательствующий. мы бы доходить, геннадий васильевич, но раз вы просить, мы перенести.
кулик г.в. спасибо.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. уважаемый коллега, несколько неделя назад мы ставить вопрос об отчет наш аппарат - управление дело и вообще весь администрация государственный дума - о работа за девять месяц. я просить еще раз давать поручение руководитель аппарат трошкин раздавать такой материал и подготавливаться к наш заседание, включать в повестка день один из следующий, мочь быть ноябрьский, заседание отчет и план подготовка бюджет дума на 1998 год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ровно месяц назад мы давать поручение группа по борьба с коррупция, возглавлять владимир владимирович семаго, по проверка злоупотребление в жуковка. информация мы до сей пора от он не получать.
председательствующий. депутат свечников, пожалуйста.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день мой депутатский запрос на имя черномырдин.
председательствующий. хорошо. весь предложение прозвучать, давать мы по он определяться и пойти по повестка. сергей васильевич петренко и роман семенович попкович предлагать сегодняшний "правительственный час" в тот часть, где мы быть слушать вопрос о снабжение армия, сделать закрытый. включать микрофон депутат попкович для мотивация.
попкович р.с. уважаемый коллега, состояться предварительный разговор с начальник тыл вооруженный сила российский федерация. его доклад (а также наш вопрос и разговор) быть содержать секретный данный, военный и даже государственный тайна, включая вопрос, связывать с дислокация, численность, и ряд другой. я бы очень просить поддерживать обсуждение вопрос и проводить он в режим закрытый заседание. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! инициатор и соответствующий комитет предлагать рассматривать этот вопрос в режим закрытый заседание. видимо, мы нужно проголосовать и поддерживать. там быть содержаться секретный сведение. так, роман семенович? да. хорошо. давать мы проголосовать. кто за то, чтобы сегодня первый часть "правительственный час" проводить в режим закрытый заседание в связь с то, что там быть обнародоваться данный, содержать государственный секрет? просить определяться. это должно быть решение палата - нужно проголосовать. а иначе мы не давать весь информация. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат ждакаев и еще ряд депутат, в частность депутат камышинский, предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос под номер 8. здесь у мы на самый дело три вопрос. я просить бы вы, елена борисовна, как инициатор этот вопрос (о внесение изменение и дополнение в закон "о статус депутат..."), давать пояснение. включать, пожалуйста, микрофон депутат ждакаев для мотивировка, а потом - инициатор. включать микрофон депутат ждакаев.
ждакаев и.а. уважаемый коллега! этот предложение, который я вносить сегодня на рассмотрение, связанный с то, что, когда мы первоначально на заседание государственный дума рассматривать давать вопрос, вопрос стоять следующий образ: подготовить новый проект закон, а не дополнение и изменение, который сегодня пытаться вносить на рассмотрение. это первый. во-вторых, в бюджет не предусматривать финансирование тот стать, который мы сегодня видеть в этот законопроект. и я призывать депутат голосовать против этот законопроект.
председательствующий. ясно. пока речь идти о снятие с повестка день. пожалуйста, депутат мизулина включать микрофон.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! рабочий группа, создавать 27 апрель из представитель весь фракция и депутатский группа государственный дума, с участие член совет федерация выполнять тот поручение, который вы мы давать: представлять новый редакция закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума..." этот законопроект отличаться от то, который вы рассматривать на предыдущий заседание и по который не смочь вынести решение. что же касаться депутат ждакаев, то я с очень большой огорчение должный заявлять: вы, депутат ждакаев, этот законопроект не прочитывать. я это утверждать. то, что вы сейчас заявлять, - это голословный и основывать на какой-то чужой мнение. с текст вы не знакомый.
председательствующий. от фракция - депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега! от имя фракция (мы обсуждать этот вопрос) я убедительно просить вы не снимать он с повестка день в связь с то, что он очень необходимый как для совет федерация, так и для мы. практически это быть совершенно новый закон, и я, как член группа, это подтверждать. а если быть необходимость вносить какой-то изменение в сам название закон, это мы проводить ко второй чтение, и никакой трудность...
председательствующий. точка зрение "за" и "против" прозвучать.
попкович р.с. я еще раз говорить... то более, что мы, в общий-то, название сам менять.
председательствующий. спасибо, роман семенович. от депутатский группа - аничкин иван степанович. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я внимательно ознакомляться (и наш группа ознакомляться) с содержание предлагать проект закон, и мы считать, что он нужно мы обязательно рассматривать. ничто там такой нет, чтобы не давать мы возможность сегодня он рассматривать. ко второй чтение мы подготовить содержательный его часть.
председательствующий. ясно. ну что? у мы обычный практика... "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат ждакаев: снимать с повестка день вопрос под номер 8 - это законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о статус депутат..." изменение в закон. кто за то, чтобы снимать с повестка день пункт 8.1? просить определяться.кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. депутат рыбаков за? против. депутат рыбаков - против. депутат воробьев - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 256 чело.        56,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат сапожник. пожалуйста, включать он микрофон для обоснование предложение.
сапожник н.и. речь идти о то, чтобы комитет по организация работа дума наконец наводить порядок в вопрос контроль за выполнение принимать дума постановление. этот поручение я просить записывать протокольно.
председательствующий. давать мы поручать протокольно комитет по организация работа дума рассматривать вопрос о практика исполнение постановление, принятый государственный дума, и проинформировать палата. депутат полдников - запрос. депутат грешневиков предлагать рассматривать вопрос о приглашение президент российский федерация в государственный дума. включать микрофон депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый коллега, почему необходимо приглашать президент российский федерация, и не на заседание государственный дума, а на совет дума, к лидер фракция? дело в то, что президент никогда не выполнять ни один требование оппозиция, и тот 11 требование быть полностью проигнорировать. но сегодня кой у кто из депутат быть надежда на то, что он выполнять очередной пакет наш условие. чтобы развеивать этот иллюзия (я уверенный, что ничто он не выполнять), я просить не по телефон или посредством какой-то бумага общаться с президент, а приглашать он на совет дума. и пусть лидер фракция... (шум в зал, выкрик.) не перебивать, пожалуйста! и пусть лидер фракция задавать он вопрос, выставлять условие, и посмотреть, какой из они президент принимать. пусть весь страна узнавать, что ни на какой кадровый изменение президент не идти, никакой условие он не принимать. и тогда можно быть со спокойный душа голосовать за отставка правительство.
председательствующий. от фракция "яблоко" кто быть выступать? депутат захаров - от фракция.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я казаться, что приглашать президент российский федерация в государственный дума быть бы полезно, однако совсем по другой основание. дело в то, что исполнительный власть и президент публично заявлять о то, что они готовый на диалог. диалог этот то не менее почему-то всегда происходить в кремль и никогда в здание парламент. если мы говорить о развитие диалог, то быть бы вполне логично, чтобы часть переговоры вестись в кремль, а часть переговоры - в здание парламент. в совет федерация борис николаевич уже побывать. я думать, что это быть бы большой шаг навстречу со сторона исполнительный власть и это быть бы очень полезный и для депутат государственный дума.
председательствующий. ясно. от фракция - депутат шохин.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я казаться, что сейчас прежде все нужно реализовать тот потенциал взаимодействие, который предоставлять в наш распоряжение президент российский федерация. но я считать, что, идти на "четверка" в понедельник, геннадий николаевич селезнев должный представлять не себя (как депутат селезнев и как представитель фракция кпрф или три депутатский объединение, который ставить вопрос о вотум недоверие правительство), а государственный дума. и поэтому мы нужно перед то, как геннадий николаевич селезнев отправляться на заседание "четверка", давать он некий мандат на переговоры и обсуждение конкретный вопрос. я не хотеться бы, например, чтобы геннадий николаевич селезнев на этот встреча передавать требование пленум цк кпрф, который состояться в суббота, а хотеться бы, чтобы он излагать наш общий позиция и затрагивать тот вопрос, который действительно для мы, для государственный дума как нижний палата парламент, представлять большой интерес.
председательствующий. от фракция "яблоко" выступать депутат захаров. депутат иваненко, потом депутат ивер. и надо мы закругляться, а то мы сейчас устраивать дискуссия. еще депутат морозов. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! если вы помнить, в свой телефонный обращение в государственный дума, когда рассматриваться острый вопрос о недоверие правительство, президент российский федерация борис николаевич ельцин обращаться к 145 депутат, вносить свой подпись по недоверие. к мы он не обращаться. мы не рассматривать участие председатель государственный дума в этот контекст как представитель весь государственный дума. мы считать, что он быть представлять фракция кпрф.
председательствующий. депутат ивер, пожалуйста. потом - депутат морозов, и надо завершать мы, а то мы сейчас полдень проводить в политический дебаты.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ! на мой взгляд, геннадий николаевич селезнев получать уже такой мандат, становиться председатель государственный дума. на мой взгляд, он не давать никто повод усомниться в то, что он всегда представлять именно интерес государственный дума. поэтому нецелесообразный ставить отдельно вопрос о то, предоставлять он какой-то дополнительный полномочие или нет. на мой взгляд, он вполне справляться в этот ситуация, иметь полномочие председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. от депутатский группа "российский регион"морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я хотеть бы то не менее поддерживать тот мысль, который высказывать александр николаевич шохин, и вот в какой контекст. разумеется, речь не идти о то, чтобы давать геннадий николаевич селезнев какой-то особый мандат. правый коллега ивер: он иметь этот мандат как председатель. но поскольку быть конкретный политический ситуация, быть конкретный блок проблема, который обозначать (круг этот проблема мы известный), быть бы, наверное, целесообразно, чтобы происходить встреча геннадий николаевич с лидер депутатский объединение, чтобы, как говориться, мы сверять свой часы. это никой образ не означать, что мы не доверять свой председатель. это первый. второй. что касаться диалог с президент, то я неоднократно высказываться от имя группа, что мы за такой диалог. а вот вопрос, где должный проходить этот диалог - в стена ли кремль, в стена ли государственный дума, мы считать не столь принципиальный. сам диалог важный, чем место, где этот диалог состояться. и если вдруг обнаруживаться, что, настаивать на то, чтобы это непременно происходить в стена дума, мы испортить возможность нормально общаться, то, мочь быть, хороший это не делать? мы, конечно же, за диалог, а форма его мочь быть любой.
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если поддерживать идея александр николаевич шохин и продолжать в такой же ключ, то тогда надо вспомнить, что премьер-министр представлять движение "наш дом - россия", строев тоже он представлять, поскольку входить в руководство этот движение. наверное, негоже мы, так сказать, колышек отбивать позиция руководитель ветвь власть. они избирать в этот руководящий орган, возглавлять соответствующий ветвь власть и в интерес россия должный действовать. я думать, снимать этот вопрос надо. полномочие этот лицо получать, когда быть избирать на соответствовать государственный пост.
председательствующий. уважаемый депутат, если бы вы не возражать, я вносить бы такой предложение. состояться обмен мнение. геннадий николаевич сегодня находиться в командировка в майкоп, провожать там зональный совещание представительный орган власть субъект федерация северный кавказ и юг россия. он вернуться, и мы передавать он пожелание о то, чтобы до встреча с президент он находить возможность переговаривать с лидер фракция. а что касаться его полномочие, то, я думать, никто из мы не ставить они под сомнение. он избирать палата и уполномочивать встречаться в рамка, как сейчас говорить, "большой четверка". но мнение фракция он, безусловно, нужно быть знать перед то, как встречаться. договариваться? пойти далеко. (выкрик из зал.) что значить: голосовать ваш предложение? обменяться мнение лидер фракция, ваш предложение никто не поддерживать. мы приходить к другой мнение. что вы требовать проголосовать? мы обсуждать повестка день. какой отношение иметь ваш предложение к сегодняшний повестка день, анатолий николаевич? никакой отношение не иметь. депутат грешневиков - слово. объяснять, какой отношение этот иметь к повестка день сегодняшний.
грешневиков а.н. самый прямой. надо направлять приглашение президент российский федерация (в связь с то, что на заседание государственный дума на рассмотрение вносить вопрос о выражение недоверие правительство) приходить на совет дума и обсуждать этот проблема.
председательствующий. нет такой документ и нет такой вопрос, нечего ставить в повестка день. мы договариваться: приезжать геннадий николаевич селезнев, встречаться с лидер фракция и они принимать соответствующий решение. депутат никитин предлагать давать поручение ряд комитет по вопрос ущерб от вотум недоверие. включать, пожалуйста, микрофон депутат никитин.
никитин в.и. вы совершенно правильно поставлять вопрос. я именно так и ставить он: какой ущерб наносить страна сегодня вот от этот все? потому что элементарный подсчет... если неделя - полмиллиард, второй и так далее, то давать посмотреть - 24 миллиард доллар в год. тогда, мочь быть, переходить весь бюджет на ценный бумага, и все?
председательствующий. тогда, мочь быть, доход увеличиваться, если мы прекращать это делать. хорошо. депутат венгеровский дополнительно к это предлагать еще два комитет давать поручение: комитет по бюджет и по безопасность. так, александр дмитриевич? депутат венгеровский включать, пожалуйста, микрофон.
венгеровский а.д. комитет по безопасность, потому что там существовать подкомитет по вопрос экономический безопасность. это раз. а во-вторых, я относиться к этот более серьезно, чем другой мой коллега. я еще раз повторять, что быть информация, по который нынешний конфликт власть использовать международный спекулянт, играть на понижение денежный акция. христос в свой время сказать: "не ведать, что творить". давать над это задумываться.
председательствующий. хорошо, александр дмитриевич. только не обвинять наш коллега в несерьезность - все серьезно подходить. давать мы такой поручение давать бюджетный комитет, виктор иванович илюхин посмотреть, что там на самый дело происходить с курс акция и с ущерб от политический нестабильность. если такой информация быть... дополнение? анатолий георгиевич чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. судя по информация, который быть тогда представлять правительство, видимо, правительство тщательно отслеживать, какой потеря из-за какой очередной кризис нести российский государство. быть бы неплохо, если бы они мы представлять этот данные, если они это анализ владеть и заниматься этот дело, потому что мы из один кризис переходить в другой. на наш память за близкий два-три месяц можно называть по большой счет десяток такой кризис, который влиять на курс наш акция на биржа.
председательствующий. хорошо, но мы давать поручение. владимир ростиславович пашуто, мы ваш предложение уже проголосовать, оно не получать поддержка - о снятие пункт 8.1. василий иванович шандыбин - запрос. анатолий георгиевич чехоев - запрос. депутат ярошенко - запрос. депутат янковский - по ущерб мы принялирешение. депутат камышинский - уже проголосовать. депутат попкович проголосовать. венгеровский - проголосовать, решение принимать. валентин иванович варенников предлагать перенести пункт 17. включать микрофон депутат варенников.
варенников в.и. у я два предложение. первый. перенести вопрос о проект федеральный закон "о принцип федерализм в россия" на декабрь, учитывать, что у мы нет согласованный позиция с комитет по дело федерация, и одновременно попросить, чтобы в это принимать участие комитет по законодательство и по безопасность. также просить депутат еще раз посмотреть наш проект закон - нужный он или не нужный. второй предложение. учитывать обращение президент к дума, мы полагать, что целесообразно перенести рассмотрение закон "о статус военнослужащий" на следующий пятница.
председательствующий. вопрос 3 повестка день. мы без голосование соглашаться с предложение валентина иванович перенести на декабрь пункт 17 - вопрос об основа федерализм - и просить подключаться комитет по законодательство и по безопасность. что касаться снятие пункт 3, то мы выслушивать один точка зрение. рохлин включать микрофон. по статус военнослужащий, лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вне всякий сомнение, ради то, чтобы быть лишний надежда, что человек в погон получать тот закон, который нужный, ради то, чтобы находить возможность конструктивный взаимодействие и для то, мочь быть, что после обещание президент решать вопрос конструктивно что-то изменяться, комитет по оборона готовый перенести на пятница закон "о статус военнослужащий" при условие ни в кой случай не рассмотрение он во второй чтение, а решение вопрос.
председательствующий. хорошо. комитет снимать пункт 3, поэтому мы это без голосование принимать. верно, не снимать, а переносить. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста, по мотив.
попов с.а., фракция "яблоко". у я не по мотив, а по ведение. я уже давно рука тянуть, а вы как-то не замечать, к сожаление.
председательствующий. нет, замечать весь. от ваш фракция три человек выступать по этот вопрос.
попов с.а. так я по ведение. я о то, что просто вопрос о полномочие наш председатель решаться на самый дело регламент, поэтому нужно не дебаты устраивать, а давать поручение правовой управление исследовать вопрос: хватить ли он тот полномочие, который он давать в регламент. если нет, нужно тогда ставить вопрос о дополнительный полномочие. вот я просить давать такой поручение правовой управление.
председательствующий. я не понимать, какой поручение.
попов с.а. вопрос о переговоры. вот когда лидер фракция дебатировать: хватать ли наш председатель тот полномочие, который у он быть? это определяться регламент, и нужно, чтобы правовой управление документ проанализировать: хватать он данные мы же полномочие или нет? вот и все.
председательствующий. да никто не ставить так вопрос, сергей алексеевич.
попов с.а. ставить.
председательствующий. да нет. давать пойти далеко. геннадий васильевич кулик предлагать перенести вопрос 26 - проект постановление "об аудитор...". я думать, мы соглашаться с предложение комитет. депутат семаго, пояснять, пожалуйста, ваш позиция по отчет аппарат за девять месяц. семаго включать микрофон.
из зал. он нет!
председательствующий. он нет, тогда сниматься вопрос. сурков михаил семенович... включать он, пожалуйста, микрофон. микрофон емельянов, пожалуйста, включать. карточка нет, понятно. и депутат нет, и карточка нет. михаил семенович, занимать свой место, пожалуйста. не услеживать за вы.
сурков м.с. я приносить извинение депутат за то, что заставлять себя ждать. ровно месяц назад по статья в "комсомольский правда" мы давать поручение счетный палата и параллельно быть проголосовать дума предложение давать поручение комиссия по борьба с коррупция, который возглавлять депутат семаго. проходить месяц. информация депутат до сей пора не получать. речь идти о поселок жуковка, о злоупотребление, о крупный сумма.
председательствующий. хорошо, давать давать поручение комиссия по борьба с коррупция во глава с семаго представлять информация, что там происходить в жуковка или происходить. депутат свечников - депутатский запрос. мы проходить весь предложение. я просить с учет тот предложение, который мы проголосовать и по который определяться, принимать повестка день в целое. голосоваться повестка день в целое. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к повестка день. вопрос 2: о проект федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация" (с учет предложение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. александр алексеевич, не отвлекаться, пожалуйста. ваш доклад.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть делать доклад. я просто сказать, что в результат согласительный процедура текст закон дорабатывать. вы обращать внимание, что изменяться его название. учитывать весь замечание, предлагать президент. вы раздавать сопоставительный таблица и протокол работа согласительный комиссия. мы предлагать принимать закон с учет замечание президент. они учитывать полностью. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. евгений викторович бученков, председатель комиссия, заместитель председатель комитет по вопрос геополитика.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. я должный соглашаться с александр алексеевич в то, что действительно работа, который мы проводить, соответствовать весь необходимый и что требоваться принимать наконец этот многострадальный закон, который ждать 3,5 миллион работник авиационный отрасль. авиационный отрасль сейчас находиться в штопор, и надо поставлять руль, чтобы выводить ее из этот штопор. я просить все депутат проголосовать за этот закон. и я обращаться к представитель президент: надо, чтобы президент в устанавливать срок подписывать он, чтобы он зарабатывать уже в этот год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть редакция, согласовывать президент и государственный дума. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация" с учет предложение президент российский федерация? просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич, вы уже включать микрофон.
венгеровский а.д. по мотив. очень хороший закон "о государственный регулирование развитие авиация". но на протяжение уже три месяц мы трамбовать, я бы сказать, и отставлять закон о точно такой же сфера государственный участие - космонавтика. почему это происходить? я не ходить на совет дума, я не пускать. но то не менее я задавать вопрос: что, космонавтика мы не нужный?
председательствующий. александр дмитриевич, я сейчас с ход не готовый вы сказать, хотя ходить на совет дума. мы разбираться, хорошо? выяснять ситуация. вопрос 3 по предложение комитет перенести. переходить к вопрос 4: о федеральный закон "о наименование географический объект" (в редакция согласительный комиссия с совет федерация). доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума владимир александрович леончев. пожалуйста.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание федеральный закон "о наименование географический объект" быть принимать государственный дума 19 март 1997 год и отклонять совет федерация 16 апрель 1997 год. согласительный комиссия, создавать государственный дума и совет федерация, обсуждать замечание и предложение, высказывать член совет федерация, вырабатывать согласованный решение. федеральный закон представляться на рассмотрение в согласованный вариант. практически разногласие в согласительный комиссия не быть, голосовать единогласно. закон проходить правовой, лингвистический экспертиза. предлагаться принимать закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. да, хорошо, очень короткий доклад. у представитель правительство быть вопрос? нет. у представитель президент? нет вопрос. я мочь поставлять на голосование закон в согласованный редакция? я ставить на голосование: принимать федеральный закон "о наименование географический объект" в редакция согласительный комиссия. просить определяться. чем короче доклад, тем много в немой мудрость. просить определяться. географический объект. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) кто по мотив? виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, согласно только что принимать мы закон, переименование республика российский федерация осуществляться федеральный закон по представление субъект российский федерация. этот норма противоречить статья 65 конституция, где давать весь точный наименование наш республика. так зачем же мы сейчас позволять весь наш республика свободно себя переименовывать, представлять новый наименование, а мы быть федеральный закон утверждать? вот это я совсем непонятно.
председательствующий. виктор григорьевич, спасибо за реплика. но я думать, что там все-таки еще посмотреть и юрист, и совет федерация, и президент, хотя он сейчас замечание не высказывать мы. еще посмотреть. переходить к вопрос 5 повестка день (блок законопроект, рассматривать во второй чтение): о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация" (о первоочередной удовлетворение требование ветеран при банкротство банк). валентин иванович варенников, председатель комитет по дело ветеран. пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! после принятие законопроект в первый чтение мы получать от субъект федерация 43 заключение, и весь положительный. мало то, они полный поддержка мы высказывать и просить возможно быстро принимать этот закон. я хотеть также вы докладывать о то, что мы получать большой количество коллективный письмо. я один из такой папочка вот представлять председатель наш собрание. просить вы.
председательствующий. спасибо, валентин иванович.
варенников в.и. это 430 человек сразу подписываться под просьба, чтобы возможно быстро быть принимать закон. в тот же время я хотеть бы отмечать, что заключение правительство, который быть подписывать еще кох, говорить о то, что присутствовать предпочтение перед другой социальный группа определенный лицо. речь идти об инвалид, об участник война и другой ветеран, якобы они должный стоять в один очередь вместе с банкир и другой высокоимущий лицо за получение утрачивать они деньги. я, предлагать вы на второй чтение законопроект о дополнение и изменение в статья 64 гражданский кодекс (он очень короткий), хотеть просить вы проголосовать за тот поправка, который предлагать наш комитет.
председательствующий. вы завершать, валентин иванович? спасибо за доклад. быть ли замечание у фракция и депутатский группа по таблица поправка? нет замечание. у правительство? пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. замечание нет, у мы быть общий неприятие этот закон, о который высказываться докладчик.
председательствующий. ясно. у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. мы согласный с мнение правительство. расширение этот категория первоочередник вносить только сумбур и вряд ли приводить к то, что реально ветеран получать этот компенсация.
председательствующий. ну что ж, точка зрение ясный. в такой случай... депутат буткеев, у вы вопрос? пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". магаданский область. я хотеть уточнять, а мнение комитет по бюджет и банк быть на этот счет или оно уже где-то озвучиваться?
председательствующий. готовый ли кто-то из бюджетный комитет прокомментировать данный законопроект? геннадий васильевич кулик или алексей леонардович головков, быть у вы точка зрение насчет это закон? по глаз видно, что нет. в такой случай я должный поставлять по наш регламент... по мотив? пожалуйста, петренко сергей васильевич.
петренко с.в. уважаемый депутат! просить вы обращать внимание на то, что законопроект не учитывать, что у мы гораздо более широкий спектр категория социально незащищенный гражданин. это и мать-одиночка, это, как уже сказать, и инвалид, который не являться ветеран. и я думать, что этот закон мы мочь вносить очень большой распря в наш общество.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! вы знать, этот законопроект, по-моему, нести с себя не благо, на который рассчитывать автор, а большой опасность. уже сейчас, когда физический лицо стоять первый в очередь в случай банкротство банк, обнаруживаться много злоупотребление: право требование юридический лицо передаваться физический и юридический лицо выскакивать в очередь вперед. я очень бояться, что если мы принимать сегодня предлагать законопроект, то право требование быть передаваться ветеран. и действительно быть страшный путаница, а ветеран мы не помогать. мы еще много запутывать тяжелый ситуация, связывать с банкротство банк. я думать, что решение вопрос только один: гарантирование вклад гражданин в банк. соответствующий проект закон, как вы знать, подготовить, мы в близкий время представлять он еще раз на второй чтение. я призывать принимать этот законопроект, и он решать тот проблема, который хотеть решать автор законопроект, предлагать сегодня.
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и. я сожалеть, что коллега не читать проект закон. в проект закон, который мы предлагаться, мы просить, чтобы не в один очередь с банкир и другой высокоимущий стоять бы инвалид война, который иметь кроха сбережение. и если только обанкротиться или ликвидироваться банк, то государство обязанный выдавать в первый очередь (не в порядок очередь, как предлагать коллега, а в первый очередь) то, кто ничто не иметь. я убедительно просить дума проголосовать.
председательствующий. депутат травкин. понимать, у мы, как всегда, идти обсуждение не по существо: о таблица поправка никто не говорить, все высказывать общий оценка. пожалуйста, николай ильич.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". когда начинаться цепочка банкротство коммерческий банк, весь глава администрация быть просто заваливать жалоба. но на прием быть не только, или не столько, ветеран, лицо престарелый возраст. приходить учительница, мать-одиночка: "обманывать". что, она надо отодвигать? приходить молодой семья, врач: "еле жить, давать деньги родитель, хотеть помогать. мы поверять банка. обманывать". они тоже в конец очередь? как разбираться, кто более несчастливый? это невозможный сделать. здесь быть путаница. из-за этот путаница мы еще и поссорить обманывать человек между себя. и уж если по совесть, валентин иванович, то не обездоливать ветеран этот закон защищать. да, в крупный город процент обманывать ветеран порядочный. если взять сельский местность (я не знать, почему аграрий молчать), то там ветеран и обманывать-то нельзя быть. во-первых, коммерческий банк не быть, который лопаться, во-вторых, не быть лишний деньги. лишний деньги вкладывать не банкир, банкир в один очередь с инвалид и ветеран нет - они хитрый. вкладывать деньги тот ветеран, у который быть излишек, быть запас, то быть не самый обездоленный пострадать. а обездоленный ветеран нечего быть нести в коммерческий банк. поэтому поддерживать-то вы предлагать наиболее обеспечивать ветеран за счет наименее обеспечивать. я считать, что этот закон не приближать мы к социальный справедливость.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. к сожаление, я вы тоже должный отвечать тот же слово: слабо вы знать жизнь и жизнь ветеран, который жить не только в москва, а и по весь страна. самый обездоленный - это именно они. а вы о чем говорить?! а что касаться государственный служащий, к который относиться в тот число и учитель, они здесь, в законопроект, закладывать, записывать. и поэтому фантазировать не надо. цель вот этот выступление в другой: защищать банка и прочий структура от контроль и ответственность! я еще раз просить проголосовать.
председательствующий. депутат нарусова. (шум в зал.) сейчас, сейчас, мы принимать решение.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". я хотеть бы по мотив голосование высказывать свой поддержка депутат варенников, потому что с этот категория ветеран я тоже приходиться работать. и в качество аргумент мочь приводить следующий: да, конечно, обделять, обманывать оставаться и учитель, и врач, много категория обездоливать гражданин, но этот категория - ветеран - ждать-то этот человек уже не мочь, а тот все-таки мочь подождать. это элементарный принцип гуманизм, коллега. этот старик еще год-два - и не дождаться, мочь быть. поэтому, я думать, предоставление приоритетный, внеочередной право на получение компенсация для ветеран соответствовать принцип гуманизм и уважительный отношение к тот категория человек, который мочь этот компенсация просто не дождаться.
председательствующий. спасибо. мы весь время путать первый и второечтение. это все быть в первый чтение, все, что сейчас произноситься, концепция закон. сейчас мы голосовать поправка. ни один замечание ни по принимать, ни по отклонять поправка не прозвучать. поэтому я ставить на голосование вопрос о то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. определяться голосование, пожалуйста. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал, выкрик.) кто предлагать вернуться к голосование? депутат илюхин предлагать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? предложение депутат илюхин: вернуться к голосование. я просить депутат быть внимательно, потому что очень многие отвлекаться - ходить по зал, разговаривать... мы сейчас голосовать возвращение к голосование по таблица отклонять комитет поправка. просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        95,4%
проголосовать против 12 чело. 4,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
повторно ставить на голосование вопрос: кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить проголосовать. голосоваться таблица отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? пономарев алексей алексеевич. больше нет таковой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать проект закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация" во второй чтение, просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат пономарев успевать проголосовать? хорошо. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. валентин иванович, вы что-то хотеть сказать? пожалуйста, депутат варенников.
варенников в.и. уважаемый депутат, учитывать, что нет больше никакой поправка, быть смысл, наверное, предлагать проголосовать в целое, в третий чтение? просить вы.
председательствующий. какой быть мнение? вообще у мы не принимать без лингвистический экспертиза в целое принимать. мы только в исключительный случай это делать. как, коллега, соглашаться?
из зал. соглашаться!
председательствующий. никто не возражать? возражать не видеть. по предложение комитет по дело ветеран ставить на голосование принятие закон в целое. просить определяться. идти голосование закон в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. валентин иванович, пока оставаться на трибуна, переходить к следующий ваш вопрос. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 гражданский процессуальный кодекс рсфср" (о право суд по дело, связывать с ликвидация банк, самостоятельно привлекать... и так далее). доклад председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников.
варенников в.и. уважаемый депутат, данный законопроект рассматриваться во второй чтение. я обязанный вы докладывать о то, что мы дополнительно получать от 23 субъект право законодательный инициатива соответствующий замечание. в целое поддерживаться все, что мы предлагать. быть некоторый, что ли, несогласие с мы со сторона ряд структура, в тот число администрация президент и правительство. но я вы должный сказать, что сейчас все подымать для то, чтобы уберегать от контроль центральный банк, который обязанный нести ответственность и осуществлять полный контроль за тот банка, который он давать возможность открываться и действовать. я хотеть бы вы докладывать о то, что центральный банк обязывать это делать по положение, который существовать для он же (иметься в вид федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". вот передо я этот закон. в пункт 7 статья 4 четко и ясно записывать, что он обязывать осуществлять надзор за деятельность кредитный организация. тот организация, который получать от банк разрешение на деятельность, должный быть под контроль, и центральный банк обязанный нести за они ответственность. сейчас это нет. наш законопроект предлагать, с один сторона, чтобы такой контроль осуществляться, и с другой сторона - чтобы центральный банк нести соответствующий ответственность за весь тот банка, который он открывать. в связь с это у мы иметься небольшой табличка, фактически состоять из два пункт, как по принятый комитет поправка, так и по отклонять. я хотеть бы обращать ваш внимание и проголосовать этот табличка.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. быть ли вопрос? морозов олег викторович, пожалуйста. по таблица поправка, напоминать.
морозов о.в. владимир александрович, я вынуждать приносить свой извинение, поскольку как-то, видимо, пропускать этот законопроект в первый чтение, не участвовать в дискуссия, и у я чисто технический вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
морозов о.в. этот закон иметь прямой отношение к функциональный обязанность комитет по бюджет, налог, банк и финансы. и в первый случай мы задавать этот вопрос - не услышать ответ. но сейчас он просто принципиальный - этот вопрос. мы должный знать мнение комитет. это профильный, профессиональный комитет. и это очень важно, потому что при весь уважение к комитет по дело ветеран и лично к валентин иванович, очень бы хотеться знать мнение профессионал-финансист.
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и. я докладывать. вот в федеральный закон "о центральный банк..." (вот он передо я) действительно записывать, что проект федеральный закон, касаться выполнение банк россия свой функция, направляться на заключение банк россия. однако 104-я статья наш конституция...
председательствующий. валентин иванович, извинять, пожалуйста. станислав михайлович, очень большой просьба: даже сюда ваш шум доноситься, до трибуна. очень громко. и олег орестович активно в это участвовать, я смотреть. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. статья 104 конституция говорить совершенно об обратный. вы понимать, дело в то, что даже по закон, который существовать в отношение банк (я еще раз зачитывать функция его), он обязанный осуществлять надзор за деятельность кредитный организация. он давать лицензия и обязанный отвечать за тот банк, который организовывать. но он сейчас это не делать. он не делать это. поэтому мы за то, чтобы центральный банк контролировать весь тот банка, который давать лицензия.
председательствующий. геннадий васильевич кулик - от бюджетный комитет, пожалуйста. заместитель председатель комитет.
кулик г.в. уважаемый коллега! естественно, предлагать поправка к гражданский кодекс, который мы принимать, я абсолютно, на 200 процент, уверенный, никогда не увидеть свет. и это быть правильно сделать, если на этот закон быть налагать вето. почему? мы в этот зал, по-моему, трижды или четырежды отклонять и не мочь принимать закон о гарантия вклад гражданин, где быть предпринимать попытка какой-то образ привлекать центральный банк к то, чтобы он актив гарантировать вклад гражданин в частный банк. но этот концепция мы отвергать. как вы знать, быть предлагать и сегодня готовиться другой концепция закон (в тот число и наш левый оппозиция), где в гарантирование вклад гражданин должно принимать участие государство. сегодня походя мы хотеть вносить такой поправка, когда государство (а центральный банк - это государственный банк, банк наш государство) брать на себя ответственность за деятельность коммерческий организация. они можно ругать, они можно клясть, с это я согласный, но подставлять свой карман, карман налогоплательщик под тот бездеятельность, тот воровской деятельность или какой-то другой деятельность какой-то коммерческий банк - значит мы просто потерять голова. поэтому я просить вы, уважаемый коллега... вопрос первый вы принимать. второй вопрос связывать с то, как гарантировать вклад гражданин. быть концепция, который предлагать фракция кпрф. я еще раз повторять. этот концепция состоять в то, чтобы государство сознательно создавать определенный фонд для гарантия вклад гражданин в коммерческий банк. там подробно прописывать весь процедура. походить такой вопрос решать нельзя. убедительно просить вы: не рассматривать сегодня этот поправка.
председательствующий. депутат нестеренко татьяна геннадьевна, пожалуйста. тоже бюджетный комитет.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". я, во-первых, хотеть поддерживать выступление геннадий васильевич кулик. я уверенный, что этот закон не быть работать, поскольку в самый закон закладывать внутренний противоречие. насколько я известно, по конституция центральный банк не относиться к государственный орган, а здесь написать, что это государственный орган, выдавать лицензия и осуществлять контроль. поэтому, понимать, мы быть пускать по круг человек, только ухудшать положение. если речь идти о центральный банк, быть бы по крайний мера честно так и написать: центральный банк нести за весь это ответственность. это первый. второй. сам лицензия не являться гарантия. это же самый записывать в закон "о банк и банковский деятельность" и другой. мы, во-первых, конечно, как бы нарушать весь логика осуществление деятельность на кредитный рынок, и в конечный счет этот закон, естественно, только усугублять положение. поэтому у я быть предложение: не рассматривать законопроект во второй чтение, а проводить голосование и вернуть он в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. я очень сожалеть, что коллега, когда вырабатываться концепция, когда законопроект идти в первый чтение, не принимать участие в это.
председательствующий. это правильный, валентин иванович. правильно.
варенников в.и. ведь вы же проголосовать, уважаемый депутат! и здесь, если уж касаться второй часть, о чем здесь депутат кулик говорить и другой... я еще раз зачитывать, что центральный банк обязывать осуществлять надзор за деятельность кредитный организация, который он выдавать лицензия. он не делать это. и суд обязывать за он следить. если такой контроль быть осуществляться, естественно, у мы быть и порядок. поэтому, коль мы вынести законопроект на второй чтение, я просить поставлять на голосование тот поправка, который вы представлять.
председательствующий. мы это сделать обязательно, сейчас. и ваш замечание, валентин иванович, совершенно справедливый. иногда в первый чтение принимать законопроект без обсуждение, а потом во второй чтение начинать обсуждать его концепция. депутат иваненко - от фракция "яблоко", пожалуйста. я не комментировать, сергей николаевич, я призывать выполнять регламент, и вы в тот число. пожалуйста.
иваненко с.в. владимир александрович! по регламент мы мочь ставить вопрос о возврат к первый чтение.
председательствующий. мочь, да.
иваненко с.в. поэтому совершенно допустимый высказывание и по концепция законопроект. мы не поддерживать этот законопроект. и я еще раз хотеть повторять. уважаемый валентин иванович, ну нельзя путать лицензия и гарантия. лицензирование подлежать несколько десяток вид деятельность, и если принимать такой принцип, то это быть означать, что государственный алкогольный инспекция, который выдавать лицензия на торговля винно-водочный изделие, тоже быть привлекаться по суд в тот случай, когда производитель быть обманывать или делать некачественный продукт. и десяток, десяток другой вид деятельность. я предлагать вернуть этот законопроект на первый чтение, учитывать то, что уже быть сказать, - у мы идти закон о гарантирование вклад пакет с закон о банкротство банк - рассматривать вот этот проблема и этот ваш законопроект в качество поправка к закон о гарантирование вклад гражданин.
председательствующий. от фракция - петренко сергей васильевич. потом - депутат райков.
петренко с.в. уважаемый валентин иванович! для я, например, не являться аргумент то, что депутат какой-то образ проголосовать за законопроект, неправильный законопроект сегодня для россия, в первый чтение. я считать, что данный закон вмешиваться в структура рыночный экономика совершенно неправомерный. не может центробанк отвечать за коммерческий риск коммерческий банк. поэтому я считать, что этот законопроект необходимо вернуть на первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. депутат райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". валентин иванович! вообще-то, этот закон по принадлежность должный относиться к комитет по бюджет, налог, банк и финансы. поэтому у я такой вопрос (выносить ветеран, ну бог с он, пусть выносить): быть заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы по данный вопрос?
варенников в.и. быть заключение. принципиальный замечание у комитет нет.
председательствующий. ясно. представитель правительство, пожалуйста. андрей евгеньевич, быть у вы замечание? пожалуйста, себенцов.
себенцов а.е. уважаемый депутат! отношение правительство к этот законопроект такой: кроме внесение путаница в действующий закон, он ничто новый не вносить. он создавать, по суть дело, противоречие в система законодательство. и тот предложение, который здесь звучать, - о возвращение к первый чтение - я представляться совершенно оправдывать, потому что в такой вид этот законопроект вряд ли мочь быть исправлять отдельный поправка.
председательствующий. спасибо. представитель президент. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! мы уже обращать ваш внимание при рассмотрение законопроект в первый чтение, я повторять тот же тезис. я обращать внимание не на экономический содержание этот законопроект, а на его юридический содержание, на соответствие конституция. суд согласно конституция рассматривать дело на основа состязательность сторона, и суд беспристрастный в решение спор. если суд самостоятельно свой решение привлекать к ответственность любой гражданин, организация, юридический или физический лицо, суд являться орган обвинение и он не мочь быть беспристрастный в рассмотрение этот дело. это прямой противоречие конституция. и поэтому мы предлагать сегодня воздерживаться от принятие данный закон.
председательствующий. ясно. у мы выступать от фракция... но выступать уже от вы, павел алексеевич! вы третий раз по этот вопрос. пожалуйста, по порядок ведение - медведев павел алексеевич. по третий раз уже. пожалуйста.
медведев п.а. спасибо. коллега, я просить оглашать отзыв комитет по бюджет.
председательствующий. что значить "оглашать"?
медведев п.а. это значить, что я казаться, что отзыв не положительный.
председательствующий. но он быть, видимо, в материал.
медведев п.а. ну, так давать он оглашать.
председательствующий. хорошо. прозвучать точка зрение комитет, фракция и депутатский группа, представитель правительство, представитель президент. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет в часть принятие поправка? просить определяться голосование. пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть предложение депутат иваненко... (выкрик из зал.) нет, это разный вещь по регламент. быть предложение депутат иваненко вернуть данный законопроект к процедура первый чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть данный законопроект на первый чтение? вернуть на первый чтение законопроект. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть таковой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. валентин иванович! у комитет еще быть возможность поработать. и большой убедительный просьба к бюджетный комитет: не манкировать, а посмотреть и вместе с комитет по дело ветеран еще раз попытаться исправлять концепция закон. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и. я обращаться к депутат с просьба подумать, о какой состязательность мочь идти речь на суд между то, кто обворовывать инвалид, ветеран, и ветеран? ну зачем?.. не надо ухмыляться. с позиция юридический, конечно, вы правый, но с позиция человеческий - совершенно нет. мы не должный...
из зал. (не слышно.)
варенников в.и. правильно, но мы же должный подходить к разрешение проблема в интерес человек, а не в интерес различный структура государство. кто кто обязанный: государство человек или человек государство? у я все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. переходить к следующий вопрос. законопроект, вносить по решение совет государственный дума на рассмотрение в первый чтение. вопрос 7 повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о военный положение". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. обращать ваш внимание: это один из тот немногий конституционный закон, который мы рассматривать, требовать 300 голос. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 1 статья 104 конституция российский федерация и на основание статья 84 президент российский федерация вносить проект федеральный конституционный закон "о военный положение". указанный федеральный конституционный закон предусматривать статья 87 конституция российский федерация, согласно который военный положение на территория российский федерация или в отдельный ее местность вводиться президент российский федерация в случай агрессия против российский федерация или непосредственный угроза агрессия, режим военный положение определяться федеральный конституционный закон. предлагать законопроект призванный устранять иметься в законодательство пробел. он разрабатывать на основа конституция российский федерация с учет закон российский федерация "о безопасность", федеральный закон "об оборона" и "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". законопроект содержать правовой норма, регламентировать условие, порядок и основание введение и отмена военный положение, содержание режим военный положение, полномочие орган государственный власть, орган местный самоуправление, федеральный государственный орган и орган военный управление для обеспечение режим военный положение; порядок привлечение вооруженный сила, иной войско и военный формирование для обеспечение и организация режим военный положение. законопроект состоять из пять раздел, который регламентировать называть я положение. в "общий положение" даваться понятие правовой режим военный положение, который означать особый правовой режим деятельность федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, иной государственный орган, орган местный самоуправление, а также предприятие, учреждение, организация независимо от организационно-правовой форма и форма собственность. проект закон устанавливать мера и ограничение, который применяться в условие военный положение. при это он отсылать к конституция в тот часть, который касаться ограничение право и свобода гражданин. ограничение, который согласно статья 55 конституция возможный только в тот предел, который необходимый для обеспечение здоровье, нравственность гражданин, безопасность государство и оборона. именно этот закон и направлять на обеспечение этот цель. проект закон давать перечень мера, который применяться с введение режим военный положение. основной из они являться: перевод вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование на организация и состав, предусматривать для военный время; перевод орган государственный власть, иной государственный орган, орган местный самоуправление на работа в условие военный положение; перевод экономика государство на работа в условие военный положение с цель обеспечение условие для производство продукция, необходимый для удовлетворение потребность государство, вооруженный сила, другой войско, а также нужда население в условие военный положение; использование запас материальный средство мобилизационный и государственный резерв; введение в действие и использование запасный пункт управление вооруженный сила российский федерация, другой войско, орган государственный власть, иной государственный орган, орган местный самоуправление. видимо, многий из вы известно, что практически весь орган государственный власть и весь наш федеральный орган, иметь войско и воинский формирование, иметь специальный командный пункт на случай именно военный положение, который вводиться в действие именно в этот условие, равно как и материальный запас государственный и мобилизационный резерв. в условие режим военный положение предусматриваться запрет и ограничение. закон давать их перечень. я не быть останавливаться на полный перечень этот ограничение, называть только основной из они. введение ограничение на осуществление экономический деятельность, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство. этот ограничение как раз направлять на то, чтобы экономика, независимо от форма собственность и организационно-правовой форма предприятие, быть направлять на производство именно тот продукция, который нужный государство в цель обеспечение оборона. установление и обеспечение особый режим въезд и выезд, ограничение свобода передвижение по территория, где вводить военный положение. ограничение или приостановление деятельность политический партия и общественный объединение. вот на этот пункт я поздно подробно останавливаться, поскольку здесь и в ряд другой ограничение быть вопрос и быть возможность, видимо, изменение режим их деятельность в зависимость от то, в какой условие вводиться военный положение, то быть в условие начинаться агрессия или в условие непосредственный угроза агрессия. установление военный-квартирный обязанность. привлечение в установленный порядок гражданин и другой лицо к выполнение работа оборонный характер. установление запрет и ограничение на выбор место пребывание и место жительство на определенный территория. ограничение движение транспортный средство и осуществление их досмотр. установление запрет на появление гражданин и другой лицо на улица после определенный время, то быть введение комендантский час. личный досмотр гражданин, досмотр вещь и жилище, досмотр транспортный средство. проект закон устанавливать, что гражданин, в отношение который быть основание подозревать они в совершение противоправный действие, мочь быть задерживать на срок до 30 сутки. введение военный цензура на почтовый отправление, сообщение, передавать с помощь телекоммуникационный система; запрещение перемещение иностранный гражданин и лицо без гражданство по территория российский федерация: запрет на выезд гражданин и другой лицо за граница и другой ограничительный мера. я не быть перечислять они все, текст законопроект у вы иметься. я называть только основной.да, еще один, на который следовать потом останавливаться более подробно, приостановление деятельность законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, на территория который вводить военный положение. давать общий характеристика ограничительный и запретительный мера, я должный сказать, что ограничение ни в кой мера не касаться деятельность федеральный орган власть, а также судебный система и прокуратура, который действовать в полный объем в соответствие с действующий законодательство. определенный ограничение мочь быть налагать в соответствие с проект закон на деятельность представительный орган власть субъект федерация и представительный орган местный самоуправление. но на это я более подробно останавливаться поздно, чтобы снимать ряд возможный вопрос. при введение военный положение проводиться полный или частичный мобилизация. законопроект устанавливать порядок введение военный положение. я хотеть бы особо на он останавливаться, поскольку в ход предварительный работа с депутат в депутатский группа и комитет приходиться сталкиваться, видимо, с недопонимание особый порядок введение военный положение, связанный с утверждение указ президент совет федерация. я напоминать, что согласно конституция, согласно представлять проект федеральный конституционный закон военный положение на территория российский федерация или в отдельный ее местность вводиться указ президент российский федерация в случай агрессия против российский федерация или непосредственный угроза агрессия. в указ президент российский федерация о введение военный положение указываться обстоятельство, послужить основание для введение военный положение, территория, на который вводиться военный положение, а также время вступление в сила указ президент о введение военный положение. президент российский федерация, подписывать указ о введение военный положение, незамедлительно сообщать об это государственный дума и совет федерация. кроме то, в соответствие с конституция президент направлять указ в совет федерация для утверждение. совет федерация обязанный не поздно 48 час после получение указ президент рассматривать указ, утверждать или отклонять он. при это я хотеть обращать особый ваш внимание на то, что решение совет федерация федеральный собрание об отклонение указ президент российский федерация должно быть мотивировать. в случай отклонение этот указ президент мочь использовать согласительный процедура для разрешение разногласие с совет федерация в течение еще 48 час. после это, если указ не утверждаться совет федерация, он подлежать отмена. такой образ, если быть опасение, что президент мочь якобы необоснованно вводить военный положение, я хотеть сразу обращать ваш внимание на то, что очень мощный фильтр здесь служить совет федерация. у президент быть право предлагать совет федерация согласительный процедура в случай немедленный отклонение этот указ. но если этот согласительный процедура в течение 48 час не убеждать совет федерация, то указ отменяться. проект закон указывать, какой сила привлекаться для обеспечение режим военный положение и в какой порядок. речь идти о то, что для обеспечение режим военный положение мочь привлекаться часть и соединение вооруженный сила, иной войско, воинский формирование, в который предусматривать военный служба. при это весь войско, весь воинский формирование переходить в оперативный подчинение орган военный управление вооруженный сила российский федерация, то быть происходить жесткий централизация весь войско и воинский формирование. для осуществление режим военный положение президент мочь образовывать специальный орган военный управление - центральный федеральный орган, обеспечивать деятельность президент российский федерация как верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация. прообраз такой орган военный управление являться все известный ставка верховный главнокомандование время великий отечественный война. кстати, в ранний редакция законопроект почти именно так этот орган и называться.но поскольку определять наименование и форма организация этот орган это как бы дело президент, в законопроект предлагать не указывать конкретный наименование и форма организация этот орган, это определять президент. в следующий раздел проект федеральный конституционный закон указывать полномочие орган государственный власть, федеральный государственный орган, орган военный управление и орган местный самоуправление по обеспечение режим военный положение и особенность их функционирование в период военный положение. останавливаться на некоторый полномочие президент, который целесообразно выделять. прежде все следовать обращать внимание на то, что с введение военный положение на весь территория российский федерация, подчеркивать, президент возглавлять система орган исполнительный власть. в предыдущий глава, как я указывать, речь идти о централизация управление войско. здесь, я обращать ваш внимание, речь идти о централизация исполнительный власть. устанавливаться жесткий вертикаль, президент возглавлять система исполнительный власть, брать на себя, так сказать, весь полнота ответственность по линия исполнительный власть. при это, подчеркивать, никакой ограничение на деятельность федеральный собрание закон не налагать. с цель обеспечение режим военный положение указ президент мочь быть создавать федеральный государственный орган. если военный положение вводиться на территория весь российский федерация, то это единый централизовать федеральный государственный орган. но опять же, обращаться к аналог наш история, прообраз такой орган мочь являться государственный комитет оборона, существовать в период великий отечественный война. при введение военный положение на часть территория российский федерация такой федеральный государственный орган мочь быть образовывать на этот территория. при это он мочь создавать свой территориальный подразделение. если говорить о то, что военный положение мочь быть вводить на часть территория российский федерация и там мочь быть создавать территориальный государственный комитет оборона, то сказать, что он мочь создавать свой подразделение в вид комендатура по определенный участок. хотеть обращать ваш внимание на разница в функция и полномочие орган военный управление, создаваемый на период военный положение, и федеральный государственный орган, создаваемый на этот же период. орган военный управление, как я уже сказать, на уровень верховный главнокомандующий - это ставка верховный главнокомандование. орган военный управление низовой - это существовать сейчас штаб военный округ, который во время военный положение в угрожаемый зона или прифронтовой зона преобразовываться во фронт. в свой очередь федеральный государственный орган - это орган, не связывать непосредственно с управление войско и обеспечивать выполнение режим военный положение на территория. кстати, законопроект предусматривать возможность возложение полномочие федеральный государственный орган по обеспечение режим военный положение на орган исполнительный власть субъект федерация в тот случай, если военный положение вводиться на территория один или несколько субъект российский федерация. как я уже сказать, законопроект устанавливать порядок привлечение для обеспечение режим военный положение вооруженный сила и другой войско, а также предусматривать порядок организация гражданский и территориальный оборона. проект закон также устанавливать правовой положение гражданин и другой лицо и организация в период военный положение. помимо определенный ограничение право и свобода гражданин, ограничение на деятельность организация вводиться еще и дополнительный обязанность как для гражданин и иной лицо, так и для организация, независимо от форма собственность и от организационно-правовой форма этот организация. и наконец, в заключительный положение устанавливаться порядок отмена военный положение. здесь я хотеть бы обращать особый ваш внимание на то, что с отмена военный положение весь акт, принимать для обеспечение режим военный положение, отменяться. то быть если даже в период военный положение накладываться ограничение на деятельность представительный орган власть субъект федерация или местный самоуправление, на деятельность политический партия, если даже смещаться должностной лицо (если это необходимый), то с момент отмена военный положение весь акт, налагать указанный ограничение, утрачивать свой сила, деятельность весь орган, который быть приостанавливать во время военный положение, возобновляться. то быть подчеркивать: законопроект не предусматривать роспуск орган власть, законопроект предусматривать приостановление их деятельность. и с прекращение военный положение этот деятельность возобновляться в тот режим, в который она осуществляться до приостановление их деятельность. и наконец, выполнение международно-правовой обязательство. согласно устав организация объединять нация с введение военный положение президент обязанный в трехдневный срок оповещать генеральный секретарь оон. и законопроект акцентировать внимание в тот число и на это. уважаемый депутат! я освещать вкратце содержание представлять вы законопроект. хотеть бы отдельно останавливаться на некоторый вопрос, который возникать в ход предварительный обсуждение этот законопроект и на возможность дальнейший его доработка. (микрофон отключать.)
председательствующий. александр алексеевич... два минута добавлять, пожалуйста.
котенков а.а. я хотеть обращать ваш внимание прежде все на отсутствие в законопроект (совершенно справедливо сделать замечание комитет по безопасность) основной понятие. мы исходить из то, что понятие агрессия давать в соответствующий документ организация объединять нация. то не менее мы считать возможный и необходимый давать в этот закон много точный (ну, в наш российский интерпретация) понятие агрессия и, что еще более важный, понятие непосредственный угроза агрессия как один из основание для введение военный положение. и, видимо, справедливый замечание депутат, который говорить, что если не давать понятие непосредственный угроза агрессия, то как бы становиться весьма расплывчатый один из элемент, или один из основание, введение военный положение. я думать, что с это необходимо соглашаться и при доработка ко второй чтение такой дефиниция давать. второй. как раз в связь с неопределенность понятие непосредственный угроза агрессия высказываться мнение, что необоснованный введение военный положение как раз в так называть угрожаемый период мочь приводить к необоснованный ограничение деятельность орган власть, ну, политический партия, к иной ограничение, который как бы неоправданный или не вызывать непосредственный угроза начало агрессия. я считать, что это тоже правомерный замечание, и мы готовый при обсуждение, при подготовка законопроект ко второй чтение рассматривать возможность (и у мы уже готовый такой предложение) введение ряд ограничение по использование мера, предусматривать законопроект в угрожаемый период. то быть в условие начинаться агрессия закон действовать в полный мера, применяться весь мера, предусматривать закон. в угрожаемый период можно вводить ряд ограничение, в частность указывать в отдельный статья, что при введение военный положение в условие непосредственный угроза агрессия не применяться следующий мера (и давать они перечень), в тот число: приостановление деятельность политический партия, приостановление деятельность представительный орган власть и так далее. (микрофон отключать.)
председательствующий. еще добавлять... завершать, александр алексеевич.
котенков а.а. я думать, что в целое это не изменять концепция представлять законопроект и вполне мочь быть учитывать при второй чтение. и в завершение я хотеть бы сказать следующий. уважаемый депутат! не следовать, видимо, пугаться чрезмерно этот закон. я очень надеяться на то, что ни мы с вы, ни наш ребенок этот закон никогда не приходиться применять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, александр алексеевич. для содоклад слово предоставляться альберт михайлович макашов. а потом - вопрос к докладчик. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. закон нужный, закон полезный. закон необходимо принимать, когда он правильный. на сегодняшний день тот проект, который представлять здесь сегодня господин котенков, иметь масса нарушение конституция (хотя он представитель президент - гарант конституция) и масса ошибка. знать непредсказуемость сегодняшний президент, а возможно, и будущее, и последующий, можно вводить военный положение (согласно буква статья 1 представлять сегодня проект в соответствие с конституция), скажем, в случай, если голодный учитель что-то потребовать или если в красноярск рабочий потребовать от брат черный вернуть алюминиевый промышленность советский союз, и так далее. неясность определение военный положение заставлять с сам первый статья этот проект отвергать он и вернуть законник президент на доработка. если же оставлять сейчас, то этот законник смочь оправдывать любой свой деяние и сказать, что это на польза государство. следовать серьезный вопрос: запрет партия, движение, религия. обоснование запрет. ну зачем запрещать, допускать, коммунистический партия, который в год великий отечественный война потерять 3 миллион свой представитель на фронт великий отечественный война? а вот обоснование: тот партия, который, допускать, хотеть или желать поражение в какой-то конфликт, как быть вот недавно в чечня... то быть нужно обоснование. зачем запрещать православный религия, когда на фронт великий отечественный война воевать танк на деньги, собирать православный церковь? недостаток очень много в этот законопроект. зачем собирать губернатор в федеральный собрание и ждать 48 час, когда действовать государственный дума постоянно? она вот здесь весь жить, в мотина или, как оно, в митино.
председательствующий. в митино.
макашов а.м. в митино. и почему государственный дума лишать право обсуждение введение военный положение? ведь мы же представитель весь народ, свой избиратель! вопрос очень и очень много. комитет по оборона единогласно предлагать вернуть законопроект представитель президент на доработка в соответствие с конституция. мы мочь он помогать и перечислять статья конституция, который здесь явно нарушать.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. пожалуйста, задерживаться пока на трибуна. сейчас быть вопрос. быть ли вопрос к докладчик? быть. видеть, много. объявлять запись на вопрос. пожалуйста, просить записываться, иначе я все мочь не увидеть. хорошо записываться. просить показывать результат запись. пожалуйста, депутат свинин.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. я интересовать статья 7 (наверное, вопрос к котенков), что касаться ограничение деятельность политический партия. пока этот пункт не быть прорабатывать как следовать, я думать, что законопроект никак не пройти у мы в государственный дума. это первый. и тот же подпункт 22 пункт 1 статья 7 устанавливать запрет на въезд на территория российский федерация кто? или гражданин, или транспорт? какой гражданин? иностранец или россиянин, который выезжать в гость или по дело какой-то? посмотреть, пожалуйста, подпункт 22 пункт 1 статья 7. как здесь, какой образ? наверное, нужно что-то выяснять, еще раз подумать.
котенков а.а. прежде все я мочь соглашаться с то, вернее, я не мочь соглашаться с то, что здесь где-то иметься запрет или запрещение партия. приостанавливаться деятельность. это разный вещь - запрещение политический партия и приостановление их деятельность. это во-первых. во-вторых, нельзя, видимо, подпункт 22 пункт 1 статья 7 рассматривать в отрыв от общий мера, предусматривать закон. в законопроект устанавливаться, если я память не изменять, в статья 6... нет, не в статья 6, в предыдущий статья (я сейчас номер статья не помнить) ограничиваться въезд на территория российский федерация и выезд с она гражданин и иной лицо. в пункт 22 просто указывать на то, что это устанавливаться президент, а для кто ограничиваться въезд, говориться в предыдущий статья. в тот же время, видимо, можно соглашаться с то, что мотивировка приостановление деятельность общественный организация мочь быть давать в закон, то быть в связь с что мочь быть приостанавливать деятельность тот или иной общественный организация. я не думать, что у кто бы то ни быть возникать мысль, что мочь быть приостанавливать деятельность общественный или религиозный организация, призывать народ бороться против агрессия. но в тот же время точно так же вряд ли у кто-то мочь возникать здравый мысль о то, что можно не приостанавливать деятельность организация, который явно бороться за поражение государство в этот война. то не менее, еще раз подчеркивать, если это вызывать сомнение, то вполне можно более развертывать показывать, в какой случай мочь быть приостанавливать деятельность тот или иной организация. спасибо.
председательствующий. рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр алексеевич, как вы считать, обеспечивать ли данный законопроект безопасность страна на период военный угроза или непосредственный нападение с применение ракетно-космический ядерный удар? это первый вопрос. и второй. как вы считать, мнение специалист быть во внимание принимать? и кто конкретно давать заключение? и почему не прорабатывать вопрос конкретно понятийный характер: понятие военный угроза и понятие военный положение (о чем говорить альберт михайлович)? при решение этот вопрос многие бы другой вопрос к вы, я думать, отпадать.
котенков а.а. спасибо за вопрос. прежде все закон не призывать обеспечивать безопасность как таковой. закон устанавливать правовой рамка деятельность орган власть, гражданин, организация, вооруженный сила в период такой агрессия. конечно, в случай внезапный ракетно-ядерный нападение закон не закрываться. подчеркивать, закон лишь устанавливать рамка деятельность орган власть, гражданин, организация и так далее. далее. насчет заключение специалист и прочий. законопроект разрабатываться специалист министерство оборона, министерство юстиция, министерство экономика, министерство иностранный дело, главный государственный-правовой управление президент, поэтому весь заинтересованный министерство, весь заинтересованный специалист принимать участие в этот работа. и третий, что касаться дефиниция. я уже сказать: да, мы признавать как недостаток этот законопроект отсутствие два основополагающий понятие. но понятие "агрессия", подчеркивать, содержаться в документ организация объединять нация, распространяться в тот число и на наш территория. еще раз подчеркивать, он действительно надо давать в закон. понятие угрожаемый период не быть давать пока именно в сила сложность определение этот понятие. но, еще раз подчеркивать, если с ваш помощь мы суметь сформулировать этот понятие, безусловно, он надо включать в закон.
председательствующий. депутат топорков.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич! как известно, в период великий отечественный война быть воссоздавать синод русский православный церковь, создавать десяток патриотический организация, в тот число и еврейский антифашистский комитет. почему же вы предполагать приостанавливать действие вот этот организация, который, по суть дело, должный быть патриотический организация? поэтому я предлагать законопроект этот сегодня отклонять и дорабатывать.
председательствующий. владимир федорович, пока у мы вопрос идти. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. я просить прощение, уважаемый депутат. я не хотеться бы повторять весь время один и то же, но еще раз говорить: где вы видеть, ну показывать я, где написать: "запрет"?! я читать дословно: ограничение или приостановление деятельность политический партия, иной общественный объединение и религиозный организация. это во-первых. во-вторых, законопроект не предусматривать императивный установление этот норма. они мочь быть вводить. и по крайний мера, я еще раз говорить, уважаемый депутат, давать не передергивать и не представлять друг друг не понимать, о чем идти речь. естественно, если говорить о патриотический организация, об организация, который способствовать защита отечество и отражение агрессия, не мочь даже идти речь об ограничение их деятельность! но мы с вы знать из история, и альберт михайлович приводить здесь пример, что да, мочь быть организация, который быть призывать к поражение собственный государство в война. так что, деятельность этот организация тоже нельзя ограничивать? надо все-таки, наверное, четко разграничивать действительно организация политический, религиозный и иной общественный организация, который способствовать отражение агрессия и который препятствовать он. еще раз повторять, кстати, повторять это в третий раз. да, действительно в этот же статья закон, видимо, необходимо указывать именно на этот основание для ограничение или приостановление деятельность такой организация. если это организация, препятствовать отражение агрессия, призывать к поражение, призывать к уклонение от участие в боевой действие (вы знать, что быть такой религиозный секта, который мочь на это настаивать или призывать к это), то почему нельзя они ограничивать в деятельность? необходимо это делать! хорошо, давать указывать мотив, по который мочь быть вводить этот ограничительный норма. но один этот норма не являться самый концептуальный, ради который стоить отклонять закон. я еще раз подчеркивать, мы ведь не говорить, что мы не хотеть учитывать этот предложение. давать он учитывать. но в целое такой норма ограничительный должный быть.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я первый вопрос к альберт михайлович.
председательствующий. а можно по один вопрос?
михайлов а.н. альберт михайлович, хотеться бы, чтобы вы отвечать на такой вопрос: предусматриваться ли среди тот нарушение (или в сила несостоятельность, так сказать, положение в этот законопроект) какой-либо событие внутри страна, который служить повод для введение военный положение в связь с этот закон? ну, и к александр алексеевич вопрос. факт внесение этот закон, бесспорно, признаваться ошибочность доктрина грачев и президент об отсутствие у россия противник в военный план, поэтому вопрос следующий: как согласоваться эффективность действие этот закон со страна снг в условие прозрачность граница? быть ли эффективно действовать, на ваш взгляд, этот закон вот в этот ситуация?
макашов а.м. статья 1 законопроект не давать точный определение агрессия. трактовать этот статья можно по-разному: как я сказать, - от бунт голодный бюджетник и действительно до внешний агрессия. нет слово: от угроза или от агрессия внешний противник! на сегодняшний день продолжать действовать доктрина ельцин - грачева, в который говориться, что у мы нет внешний угроза, а есть, вероятно, хотя это не написать, внутренний враг. и в соответствие с этот доктрина войско мвд сегодня по свой численность, по свой возможность превосходить сухопутный войско, а последний указ (причем даже без обсуждение парламент) штаб сухопутный войско вообще ликвидироваться. можно быть бы соглашаться и поработать вместе с представитель президент над этот проект, но закон конституционный, и, как показывать практика, мы не мочь набирать на каждый поправка 300 голос. пусть поработать, мы мочь они помогать.
котенков а.а. уважаемый депутат, я все-таки не мочь не отвечать и на вопрос, заданный альберт михайлович, я просить прощение. никакой внутренний основание для введение военный положение закон не содержать. для тот, кто никогда не читать международный документ и не знакомый с понятие агрессия, установленный организация объединять нация, я напоминать, что под агрессия подразумеваться только вторжение иностранный войско с территория другой государство. и никакой, извинять я, бунт внутри страна не мочь служить основание для введение военный положение. то не менее мы готовый вводить сюда ооновский понятие агрессия и вырабатывать совместно с вы понятие непосредственный угроза агрессия. но, подчеркивать, сам понятие "агрессия", применять во весь мир, означать только внешний вторжение и никак, ни в кой мера не иметь отношение к какой-то внутренний угроза. это во-первых. второй. отсутствие противник, явный противник, о который говориться в последний год во многий наш документ, вовсе не означать отсутствие необходимость иметь такой закон. ведь проект закон не направлять против какой-то из конкретно существующий страна. в проект закон не говориться о возможность агрессия с какой-то конкретный направление. проект закон говорить лишь о то, что, в случай если вдруг такой ситуация возникать, государство действовать вот в такой рамка, действовать вот в такой направление. ну, я не быть напоминать 1941 год, мы не должный попадать в ситуация 1941 год только потому, что, как мы сейчас говорить, у мы прямой противник извне нет. да, мочь быть, они и нет, но к отражение агрессия мы должный быть готовый. далее. что касаться эффективность снг в этот условие. уважаемый депутат, вы, видимо, знать, что согласно существующий договор внутри снг существовать объединять вооруженный сила снг и существовать определенный обязательство государство снг в случай агрессия против один из они. кстати, далеко не весь государство снг участвовать в соответствующий договор. в законопроект речь идти об агрессия непосредственно против российский федерация, то быть о вторжение на территория российский федерация. в случай агрессия против государство - участник снг, участвовать в договор о совместный оборона, вооруженный сила российский федерация мочь быть применять согласно соответствующий договор и на основание соответствующий решение совет федерация. вы знать, что решение о применение войско за граница российский федерация должно быть утверждать совет федерация. поэтому никакой автоматизм в введение военный положение в случай агрессия против один из государство снг не наступать. подчеркивать, здесь действовать договор внутри снг, в тот число и о совместный оборона.
председательствующий. по ведение - депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый коллега! я предлагать прекращать задавать вопрос, высказывать точка зрение - один "за", другой "против" - и поставлять вопрос на голосование. у мы повестка день очень насыщенный, а разводить спор вокруг этот закон и задавать вопрос можно до бесконечность. иначе мы сегодня не выполнять ни один пункт наш повестка день.
председательствующий. михаил семенович предлагать ввиду ясность вопрос и позиция профильный комитет прекращать задавать вопрос и определяться голосование. просить проголосовать этот предложение. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? кто без карточка и не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ввиду важность этот закон, все-таки он конституционный, я предлагать давать возможность выступать представитель фракция, а не просто - один мнение "за", другой "против".
председательствующий. от фракция, от депутатский группа, да? хорошо. это мы обязательно сделать. от компартия - олег орестович миронов, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, принятие закон "о военный положение" - это обязанность российский парламент, поскольку это федеральный конституционный закон, прямо обозначать в конституция. представитель президент абсолютно правый, сказать о то, что закон "о военный положение" защищать мы от действие извне, от агрессия. что касаться событие, который мочь происходить внутри страна, то на этот счет мы должный принимать специальный закон - о чрезвычайный положение. предлагать законопроект, к сожаление, иметь ряд недостаток, с что соглашаться и представитель президент. действительно, в закон должно быть давать понятие непосредственный угроза агрессия. это очень важный. и я полагать, что в закон необходимо разделять мера, который мочь быть применять в случай агрессия и в случай угроза агрессия. я думать, что во второй случай этот мера должный быть менее жесткий и более демократичный. видимо, в закон нужно разделять мера, который мочь применяться при введение военный положение на весь территория российский федерация или в отдельный местность российский федерация. вызывать вопрос, и здесь уже даже звучать ответ на они, положение об ограничение и приостановление деятельность политический партия, иной общественный объединение и религиозный организация. это мировой практика. во время военный и чрезвычайный положение мочь быть приостанавливать неограниченный деятельность такой объединение, но необходимо указывать, по какой основание, указывать мотив. быть практика, когда этот организация предупреждаться о то, что их деятельность быть приостанавливать, если они не изменять ее характер. без регламентация условие, при который приостанавливаться деятельность политический партия, принимать данный закон невозможно. что касаться задержание гражданин. предусматриваться возможность задержание гражданин для установление личность, как сказать в законопроект, на срок до 30 сутки. не слишком ли это много для то, чтобы выяснивать личность гражданин? ведь на территория россия чрезвычайный суд отрицаться. и в этот законопроект сказать, что и в условие военный положение действовать судебный система, утверждать наш закон и предусматривать конституция. здесь же я усматривать очень сильный ущемление право иинтерес гражданин. да, можно задерживать, но на 30 сутки, или до 30 сутки, это слишком длительный срок. можно быть бы этот момент учитывать при второй чтение данный законопроект. но опасность в то, что это федеральный конституционный закон, и практика принятие такой закон убеждать, что, как правило, ни один поправка не набирать 300 голос, необходимый для ее принятие. поэтому, если быть замечание по проект закон (а они быть и у представитель президент), я полагать, что нужно этот законопроект вернуть на доработка, учитывать этот очевидный изъян и после это представлять он для первый чтение. ведь второй чтение нужно для то, чтобы увидеть поправка, который мы не видеть в первый чтение. если же мы видеть изъян уже при первый чтение, давать они ликвидировать, и после это уже представлять законопроект к первый чтение и быть за он голосовать. я полагать, что в такой вид в первый чтение проект данный закон принимать быть не мочь.
председательствующий. спасибо, олег орестович. коллега, давать посоветоваться. я бы не хотеть проявлять неуважение к представитель другой фракция. оставаться мало время, мы мочь бы сейчас проголосовать три постановление: о депутат соломатин, кобзон и семенов (о переход в комитет и о включение в комитет), и после это сделать перерыв. нет возражение? давать мы так и сделать. без доклад, как мы обычно это делать, да? пожалуйста, пункт 21 наш повестка день: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат соломатин). ставить на голосование проект данный постановление, пункт 21 повестка день, о депутат соломатин. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий, такой же постановление, о депутат кобзон. вот иосиф давыдович здесь сидеть, просить мы поддерживать. просить проголосовать: пункт 22, о проект постановление о вхождение иосиф давыдович кобзон в комитет по культура. (выкрик из зал.) об усиление комитет. николай николаевич губенко стоять, радостно улыбаться - подкрепление. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат никитин - по порядок ведение.
никитин в.и. вы постоянно нарушать регламент, забывать спрашивать, кто без карточка. постоянно.
председательствующий. просить прощение. через раз спрашивать, вы правый. пункт 23, о депутат семенов. просить поставлять на голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. разрешать я по просьба юрий дмитриевич маслюков сделать важный объявление, просить внимательно послушать. объявлять вы о то, что заседание трехсторонний рабочий комиссия по обсуждение основной характеристика федеральный бюджет переноситься сегодня из комната 904 в зал заседание совет государственный дума, комната 604. начало заседание в 14 час.теперь разрешать я оглашать депутатский запрос. депутат венгеровский черномырдин, депутат финько - куликов, скуратов, регент, депутат цой,бугера, котков, рогозин, шашурин, авалиани - скуратов, депутат цой чубайс, депутат ярошенко - черномырдин, депутат аскерханов - скуратов, депутат сметанкин - чубайс, депутат полдников - черномырдин, депутат шандыбин - черномырдин, депутат свечников - черномырдин, депутат никифоров - данилов-данильян, депутат турусин - уринсон, депутат хмыров - дмитриева, депутат чехоев - черномырдин, депутат гитин - чубайс и гитин - аксененко. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба проходить в зал срочно. приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать самый медленный режим регистрация, чтобы человек успевать подходить. все приглашать в зал заседание, уважаемый депутат. идти регистрация. просить внимание. сергей николаевич, обращение сейчас раздавать в зал. я напоминать, что мы рассматривать проект федеральный конституционный закон "о военный положение". у мы выступать олег орестович миронов от кпрф. я просить приготавливаться выступать, если они быть, от лдпр, от "ндр", от "яблоко" и от три депутатский группа. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? нет таковой. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 16 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. кто быть выступать от лдпр? виктор григорьевич вишняков. пожалуйста, на трибуна.
вишняков в.г. уважаемый депутат! закон действительно важный и очень нужный. здесь об это правильно говорить. ссылка на то, что не быть война или на что-то еще, не должный мы расслаблять. закон быть закон. и он должный быть действительно закон. у я, я бы сказать, два группа замечание, прежде все по соответствие этот законопроект конституция. я удивляться, александр алексеевич, как очень простой статья конституция, где говориться о то, что в случай агрессия или непосредственный угроза агрессия президент вводить военный положение с незамедлительный сообщение об это совет федерация и государственный дума, мочь быть искажать. в три статья она по-разному, причем с искажение, воспроизводиться. в пункт 1 статья 1 текст повторяться: "в случай агрессия" и так далее, но нет слово "с незамедлительный сообщение об это совет федерация и государственный дума". почему вдруг этот формулировка выпадать? или в пункт 1 статья 5 говориться, что военный положение вводиться указ президент российский федерация. где сказать о то, что указ? в пункт 1 статья 7: президент вводить военный положение и отменять он.семь статья, быть специальный положение о введение военный положение сложный процедура, вплоть до совет федерация и государственный дума, а отменяться только указ! поэтому, естественно, с этот позиция надо просматривать, с то чтобы не возникать какой-то двойственный процедура. с один сторона (и об это говориться в законопроект), президент незамедлительно сообщать от это. кто прежде все сообщать о введение военный положение? прежде все орган средство массовый информация - телевидение и радио. и момент произнесение по телевидение этот указ, его опубликование то самый, и быть, как говориться, уже вступление этот указ в юридический сила. зачем же тогда другой процедура, который возникать после это: президент сообщать о введение военный положение совет федерация и государственный дума и представлять в совет федерация на рассмотрение указ президент о введение военный положение? ракета уже подниматься с база, они уже лететь, в течение 48 час идти сложный процедура, создание различный род согласительный комиссия в случай, если совет федерация отклонять указ или если совет федерация, предполагать, начинать согласительный процедура и отклонять указ, и после это указ президент отменяться. а ракета уже лететь, они уже пересекать граница, агрессия уже налицо.
из зал. и уже война заканчиваться!
вишняков в.г. и что же далеко? президент отменять свой указ, начинаться какой-то новый повторный процедура, ракета падать на москва. и война заканчиваться, совершенно верно. в связь с это я хотеть бы задавать вопрос и альберт михайлович как военный человек (я не специалист). что такой агрессия и непосредственный угроза агрессия? когда непосредственный угроза возникать и когда онапревращаться уже в акт агрессия? ведь счет-то идти на минута. 30 минута подлетный время ракета. так уточнять здесь: когда вводиться военный положение, когда начинаться период военный время, когда, предполагать, начинаться боевой действие и так далее - все запутывать. я не профессионал, для я это все непонятный. затем развиваться мысль о то, что уже начинаться военный действие, фактически они уже идти, и в случай если военный действие начинаться и вестись, то они вестись фактически без объявление война и мир. а ведь статья-то конституция говорить о то, что... я иметь в вид статья, который говорить о полномочие в данный случай государственный дума решать вопрос война и мир. когда мы быть решать вопрос война и мир, если уже вестись военный действие? как здесь быть с полномочие государственный дума и обязательный рассмотрение наш решение об объявление война на уровень совет федерация? вот этот процедура соответствовать ли статья о то, что фактически военный действие мочь вестись без объявление война? давать этот момент тоже рассматривать. поэтому и здесь (я говорить о конституционный сторона вопрос), конечно, проект не прорабатывать. очень рыхлый, сырой, очень много противоречивый положение. в частность, президент отрешать от должность (этот подпункт 16 пункт 1 статья 7) весь генеральный прокуратура вместе с прокурор весь уровень. правильно. но в другой-тот статья - буквально через несколько слово - говориться о то, что федеральный власть действовать на основа конституция и закон российский федерация. так действовать она или не действовать? и такой противоречие очень много и по линия конституция, и по линия чисто правовой проблематика. а у я вопрос к альберт михайлович снова возникать. когда речь идти об угроза агрессия и о сам агрессия, вот этот режим подготовка к агрессия (предполагать, мы она ожидать), военный режим, в случай, если уже агрессия совершаться, военный действие развертываться, этот режим один и тот же? когда вводиться в действие войско? когда они начинать воевать? когда мы ответный или упредительный удар наносить? в период, когда ожидать? предполагать, 22 май в час ночь мы отдавать только приказ о то, чтобы приводить в состояние боевой готовность наш войско. или когда уже падать бомба на наш аэродром? когда мы объявлять? в период этот агрессия? ведь опять же здесь не ясно. с точка зрение правовой режим военный режим - это режим различный род. здесь все запутывать, я не знать, где тут вводиться, где запрещаться, где какой-то образ приостанавливаться. а ведь это разный режим. иногда ведь чисто предупредительный мера без введение в действие войско в случай угроза нападение мочь предотвращать сам факт нападение или угроза нападение. поэтому здесь должный быть четкий правовой процедура, и я, как юрист, должно быть ясно, что же, так сказать, делать в случай, если угроза война возникать. помнить, в свой время у мы быть занятие по гражданский оборона, и я точно знать (я работать тогда научный сотрудник в один институт), в какой место под москва я отвозить в 12 час ночь или, полагать, в 12 час день после момент объявление война. точно быть предписывать: 150 километр, там быть деревня такой-то, там быть, предполагать, такой убежище... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, заканчивать.
вишняков в.г. где этот процедура? где быть государственный дума? быть сидеть, рассматривать, решать, отклонять, согласовывать в этот зал, что ли, или какой-то другой вариант подготовить? мочь быть, это секрет. но давать тогда ссылка на соответствующий законодательство. все как-то расплывчатый, как-то несерьезно, как-то все не соответствовать условие атомный война. альберт михайлович, посмотреть, если я вы помогать перевести с английский тот закон, который действовать в соединенный штат. ну неужели там такой вот белиберда, извинять за выражение, в тот закон о военный положение в соединенный штат? я думать, что он более солидный и более серьезный, чем этот. предлагать этот законопроект отменять, не отменять, а даже не рассматривать.
председательствующий. ясно. от фракция "наш дом - россия" кто быть выступать? роман семенович попкович включать, пожалуйста, микрофон. (выкрик из зал.) кто по ведение? альберт михайлович, пожалуйста. депутат макашов - по ведение.
макашов а.м. я хотеть приписывать то, что я не говорить, не писать и не думать. это не мой законопроект, это законопроект президент. товарищ вишняков, пожалуйста, к представитель президент. я он сразу отвергать, понимать. пожалуйста, к котенков.
председательствующий. ясность вносить. пожалуйста, роман семенович попкович от фракция "наш дом - россия".
попкович р.с. уважаемый коллега, я думать, это один из такой главный, принципиальный закон, который мы рассматривать за последний время, особенно если учитывать, что это закон конституционный. фракция "наш дом - россия" в принцип одобрительно относиться к внесение данный законопроект. считать, что там быть целый ряд положение, который мы мочь, должный и даже обязанный поддерживать, для то чтобы начинать работа по введение данный законодательный акт на территория российский федерация. однако я хотеть бы отмечать, что, к сожаление для себя и для все, я должный соглашаться с выступать передо я, что законопроект во многое не учитывать современный ситуация возможность развязывание военный действие, агрессия и подготовка к она. я не говорить уже о то, что он должный быть бы быть четко увязывать с тот закон, который мы уже принимать, в частность с закон "об оборона", с тот закон, который быть принимать (это я уже на перспектива говорить), - о реформа вооруженный сила, особенно с закон о система предупреждение о ракетный нападение. все этот, наверное, быть являться основа для принятие президент подобный акт. второй. мы полагать бы, что реально должный быть разводить вопрос, связывать с введение военный положение на часть территория, что в первый очередь, наверное, быть сопутствовать возникновение локальный конфликт на граница или угроза какой-то часть наш территория в локальный конфликт, и вопрос, связывать с введение военный положение на весь территория наш государство, что мочь возникать в результат перерастание локальный конфликт в глобальный или же в результат нанесение превентивный удар по наш страна именно тот средство ракетно-космический нападение, который существовать на сегодняшний день. но здесь я хотеть бы отмечать, александр алексеевич, что в данный законопроект, в некоторый часть, именно роль президент должный быть значительно усиливать по отношение к то, что существовать сейчас. президент должный быть давать полномочие без согласование решать отдельный вопрос в случай возникновение тот экстремальный ситуация, о который говорить здесь коллега. некогда мы быть многий вопрос согласовывать, некогда мы быть многий вопрос решать в тот порядок, о который здесь идти разговор. и даже, мочь быть, объявление по телевидение и радио о введение военный положение быть постфактум, после то, как информация пройти по закрытый канал связь, когда наш войско, возможно, уже быть переводить на режим военный положение и быть готовность не только к ответный удар, а мочь быть, он уже быть наносить. в этот аспект я хотеть бы сказать, что фракция "наш дом - россия" готовый поддерживать в первый чтение данный законопроект с учет замечание. но в принцип мы считать, что вполне возможно согласовывать отдельный пункт, по который быть нестыковка, и тогда можно быть бы принимать данный закон.
председательствующий. спасибо, роман семенович. от фракция "яблоко" - депутат арбатов.
арбатов а.г. уважаемый андрей александрович, уважаемый коллега!
председательствующий. я - владимир александрович.
арбатов а.г. прощать, владимир александрович. комитет по оборона обсуждать этот законопроект, по он выявляться разногласие, член комитет не единодушно отвергать он. выступать от фракция "яблоко", я хотеть выражать наш позиция. мы помнить по трагический урок чеченский кампания, что в тот случай, когда иметься правовой вакуум или соответствующий пробел, власть мочь действовать вне правовой поле. и это вести к еще более тяжелый последствие. у мы быть закон рсфср "о чрезвычайный положение", по который использование регулярный войско вооруженный сила внутри страна не предусматриваться. и вместо то, чтобы быстро вносить поправка в закон и действовать по закон, то быть вводить чрезвычайный положение, акция в чечня быть предпринимать без введение чрезвычайный положение вообще. то самый этот действие быть выводить из правовой поле, что обертываться еще более тяжкий последствие для страна, чем быть бы в иной случай. я казаться, что так же надо подходить и к проект закон "о военный положение". в целое его концепция представляться наш фракция приемлемый. в он быть ряд недоработка, который можно устранять, принимать поправка. здесь утверждаться, что 300 голос мы не собирать для принятие поправка к конституционный закон. я казаться, что такой пренебрежительный отношение к государственный дума совершенно неоправданно. если этот поправка быть разумный и состоятельный, то я не видеть причина, почему государственный дума 300 голос не смочь они принимать. в тот же время, разделять в целое концепция закон, мы отмечать, что быть бы полезно дорабатывать проект перед второй чтение, в частность, по линия разделение период, непосредственно предшествовать угроза (то быть так называть угрожаемый период), и период, когда уже начинаться военный действие и когда угроза становиться реальность. в этот план ограничение, который содержаться в законопроект, на деятельность политический партия, региональный орган власть мочь быть разный в период непосредственный угроза военный агрессия и в период, когда этот агрессия уже осуществляться. точно так же мы мочь бы предлагать пересматривать статья, в который предусматриваться приостановка деятельность орган власть на место, так же как и снятие должностной лицо. целесообразно быть бы предусматривать прямой президентский правление в тот область, который объявлять зона военный положение, по линия осуществление этот военный положение, но без приостановка деятельность местный орган власть и без снятие должностной лицо на место. несомненно, что в понятийный часть закон требоваться давать четкий определение агрессия как акция, однозначно направлять против территория российский федерация, так же как и определение период непосредственный угроза агрессия. наш фракция поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. мы считать, что он отвечать нужда безопасность страна и беспокойство по часть возможный злоупотребление, который высказываться депутат (мочь быть, вполне оправданный), мочь быть снимать путем внесение поправка перед второй чтение и согласование этот поправка между фракция и профильный комитет. и в заключение - один исторический справка. как мы знать из "краткий курс кпсс" (ВКП(б), прощать), с лозунг поражение свой правительство выступать и другой партия, а не только тот, о который здесь говориться, когда речь идти о война в чечня.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа кто?
из зал. бурдуков!
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! депутат аграрный депутатский группа считать, что страна срочно необходимый закон, который повышать бы устойчивость наш страна в критический для она время, а также закон, который защищать бы гражданин наш страна. однако представлять мы сегодня законопроект действительно не позволять сделать вывод, что он срочно быть принимать. поэтому мы считать, что законопроект нужно вернуть для доработка группа разработчик, учитывать весь замечание, который быть высказывать здесь во время дискуссия, и это позволять быстро проходить законопроект первое, второй и третий чтение, нежели сегодня принимать в первый чтение, а потом ко второй чтение быть замечание. действительно, возможно, не набирать 300 голос для внесение поправка, и это усложнять принятие данный закон. поэтому мы считать, что надо воздерживаться сегодня от голосование за принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. от группа "народовластие" - николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" поддерживать принципиальный замечание, прозвучать сегодня (я не хотеть бы повторяться), замечание, с который согласный и александр алексеевич. мы просить вернуть законопроект на доработка. группа быть голосовать "против".
председательствующий. и наконец, "российский регион". николай сергеевич столяров, пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! нет особый нужда говорить о то, что данный закон относиться к число важный с точка зрение государственный политика. мы полагать, что этот закон, собственно говорить, никогда не быть приводить в действие. на это мы надеяться, быть надежда на это. в тот же время такой закон определять порядок введение военный положение в случай явный угроза безопасность российский государство. вот по этот причина, мы кажется, нужно не терять время, а принимать и одобрять концепция этот закон, а весь тот поправка, сомнение, замечание, который прозвучать в этот зал, дорабатывать при второй чтение. наш депутатский группа быть выступать за поддержка принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, быть ли необходимость в заключительный слово? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы отвечать на ряд вопрос, прозвучать в выступление депутат, и просить вы все-таки впредь более объективно подходить к документ, который вы вноситься. итак, прежде все о масса якобы иметься нарушение конституция российский федерация. конституция российский федерация в статья 55 содержать положение, согласно который мочь быть сделать изъятие из право и свобода гражданин в интерес оборона и безопасность страна. данный проект федеральный конституционный закон как раз и направлять на то, чтобы устанавливать этот ограничение и изъятие для условие военный время, и поэтому здесь он не противоречить конституция. далее. я уже говорить о то, что совершенный (хотеться применять один слово, но, как говориться, мочь обвинять в непарламентский выражение), мягко говорить, нонсенс выглядеть предположение о введение военный положение в случай забастовка учитель в кузбасс. я уже об это говорить и просить вы еще раз обращать внимание на ооновский определение агрессия. подчеркивать, что ни в один статья законопроект не содержаться даже слово "запрет на деятельность общественный организация". речь идти об ограничение или приостановление деятельность отдельный организация. ну совершенный удивление вызывать предположение, что указ о введение военный положение мочь утверждать государственный дума, а не совет федерация. уважаемый депутат, ну прежде все чисто формальный признак. конституция устанавливать, что не государственный дума, а совет федерация утверждать указ. если бы конституция устанавливать, что государственный дума утверждать указ, то, естественно, президент направлять бы для утверждение указ в государственный дума. но, кстати, это никак не ограничивать право депутат государственный дума на обсуждение указ. но решение об утверждение или отклонение указ все-таки принимать совет федерация. кстати говорить, отвечать почему. при предварительный обсуждение задаваться такой вопрос: мол, а если где-то на дальний восток возникать угроза или президент быть считать, что возникать угроза вторжение на курильский остров, а на самый дело этот угроза не быть? так кто хорошо власть сахалинский область или приморский край знать, существовать такой угроза на дальний восток или нет? поэтому, видимо, если такой указ быть вносить, а приморский губернатор и губернатор сахалинский область выступать, сказать: "нет у мы такой угроза", - то, видимо, совет федерация не утвердить такой указ. поэтому первый признак формальный: это устанавливать конституция. второй - содержательный: именно субъект федерация, видимо, хорошо другой знать, существовать реально у он на граница такой угроза или нет. ну, я уже говорить, кстати, упреждать вопрос депутат, я сам подымать вопрос о то, что да, мы готовый разделять мера, применять в условие начинаться агрессия, и мера, применять в условие непосредственный угроза агрессия. да, это недостаток законопроект, но он достаточно легко устранять. безусловно, что необходимо давать основание и мотив приостановление и ограничение деятельность общественный организация. в отношение задержание гражданин и иной лицо до 30 сутки. уважаемый депутат, я понимать, что в условие мирный время это вызывать определенный возражение. но вы помнить, что до недавний время у мы действовать указ о борьба с организованный преступность, где допускаться задержание до 30 сутки, сейчас он отменять. но представлять себя, что в военный обстановка задерживаться диверсант, шпион, не знать кто, но человек, устанавливать личность который сразу не представляться возможный. у он нет никакой документ, это вообще гражданин другой государство. так что, по прошествие 48 час, не суметь устанавливать его личность, мы он должный выпускать? это все-таки военный положение. видимо, этот мера здесь оправданный. уважаемый депутат вишняков, вызывать некоторый недоумение ваш ссылка на то, что в разный статья закон по-разному трактоваться уведомление или сообщение государственный дума и совет федерация о введение военный положение. я напоминать, что пункт 1 статья 1 давать понятие правовой режим военный положение, а не порядок его введение. и поэтому в этот часть статья, конечно, ничто не говориться о немедленный уведомление государственный дума и совет федерация, поскольку здесь обосновываться содержание правовой режим, а не порядок его введение. и поэтому здесь нет ничего расходиться с конституция. на ваш вопрос, из что вытекать, что именно указ вводиться военный положение, я задавать вопрос вы: "а чем, радиообращение?" в конституция написать: президент вводить. извинять, какой акт вводить президент? высокий акт президент - это указ. и никакой иной акт военный положение вводить быть не мочь. у юрист это не вызывать ни малый сомнение. совершенно непонятно... ну, в общий, тут понятно (потому что это для военный очевидный, для остальной, мочь быть, не очевидно), что "война", "боевой действие", "отражение агрессия" и "военный положение" - это совершенно разный институт, совершенно разный юридический понятие. тот, кто не знать, я проинформировать, что для начало отражение агрессия, для нанесение ответный ядерный, ракетно-ядерный удар в тот число, не нужно ни введение военный положение, не нужный принятие ни государственный дума, ни совет федерация решение об объявление война. этот решение приниматься верховный главнокомандующий единолично. и приниматься этот решение вне зависимость от любой иной обстоятельство и решение. и поэтому в случай нанесение внезапно ракетно-ядерный удар по страна, никто не быть вводить военный положение и ждать, пока совет федерация это решение утвердить или отклонять. быть немедленно наносить ответный удар. это первый. второй. сидеть в этот зал военный человек и, я надеяться, альберт михайлович макашов тоже как бывший командующий военный округ помнить, что даже у командир полк, находиться в приграничный зона, быть право единолично принимать решение о приведение полк в полный боевой готовность и о начало боевой действие в случай прямой агрессия на территория ответственность этот полк. не только без решение верховный главнокомандующий, но и уж то более без введение военный положение и утверждение этот военный положение совет федерация. то быть я еще раз подчеркивать: военный положение - это особый правовой режим деятельность орган государственный власть и местный самоуправление и организация гражданин. это особый правовой режим, который вводиться с цель наиболее эффективный отражение агрессия, но никак не сам принцип отражение агрессия или нанесение ответный удар. это совершенно разный понятие.
председательствующий. александр алексеевич, регламент.
котенков а.а. я заканчивать. последний, что действительно вызывать недоумение: официальный опубликование по радио или по телевидение и вступление в сила указ президент. это не один и тот же. в законопроект прямо говориться, что в указ указываться срок его вступление в сила, после что он еще, кроме то, подлежать утверждение, но опубликовывать он должный быть немедленно. и в законопроект всего лишь сказать, что оглашение указ (полный его текст) по радио или по телевидение приравниваться к официальный опубликование, а не к момент его вступление в сила. уважаемый депутат, я просить снимать с рассмотрение этот вопрос. я выступать затем, чтобы, извинять, отвечать на вопрос, который к данный закон отношение-то и не иметь в основной. я просить снимать с рассмотрение этот законопроект. на день он быть официально отзывать президент. я думать, что президент через некоторый время вносить другой редакция этот закон. я не хотеть доводить дело до отклонение законопроект, поскольку я известно, что мочь после это возникать вопрос о то, что отклонять закон не подлежать доработка. поэтому я просить снимать он с рассмотрение и не голосовать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. в любой случай наш обсуждение полезный, так как прозвучать содержательный предложение. единственный, я хотеть бы обращать ваш внимание, александр алексеевич, на то, что ни один из фракция не поставлять под сомнение необходимость такой закон. поэтому здесь никто не являться противник принятие такой закон. речь идти лишь о то, что быть замечание к концепция закон. мы надеяться, что президент учитывать этот замечание и вносить в короткий срок законопроект на рассмотрение госдума. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. я сочувствовать александр алексеевич. у он очень горький хлеб. я чувствовать, что он, как бывший политработник советский армия (ну не хотеть говорить), обязывать все-таки отрабатывать для президент то, что представлять - явный брак. ну явный брак! и он сам соглашаться с это. я бы что хотеть еще посоветовать президент и тот, кто там у он помощник... нужный еще комплекс закон, пакет - это закон о применение ядерный оружие, закон о первый ядерный удар, закон о ракетно-ядерный ответный удар. нужно посмотреть, я подсказывать, основа подготовка и проведение операция. быть такой документ. посмотреть положение о военный округ военный время. ну уж у я образование, извинять, оперативно-стратегический. и если вы мы в что-то упрекать, то, пожалуйста, забирать свой законопроект, высекать свой помощник, заставлять они хорошо работать и быстро приносить хороший новый законопроект. мы проголосовать.
председательствующий. спасибо. давать завершать обсуждение и пойти далеко. переходить к пункт 8 повестка день. в этот пункт у мы три взаимосвязанный законопроект... (выкрик из зал.) что голосовать? отзывать представитель президент - все. нет смысл голосовать. вопрос исчерпывать. елена борисовна мизулин, пожалуйста, по три законопроект, идти у мы под пункт 8.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! два год работа над законопроект, который вы предлагать. и вот итог, 24 апрель, вы знать, после очередной неудачный попытка принимать этот законопроект в первый чтение быть создавать рабочий группа из представитель различный фракция и депутатский группа. и вместо рабочий группа комитет становиться работать рабочий группа, основывать по политический принцип. сегодняшний законопроект быть результат согласование, достигать в этот рабочий группа. мы вынести для себя шесть принципиальный положение, по который договариваться, еще раз повторять, весь фракция и депутатский группа, просить быть внимательный, шесть принципиальный положение, то быть мы договариваться, какой образ мы этот проблема разрешать в данный проект закон. я о они сейчас сказать, но хотеть предупреждать, что это не означать, что нельзя вносить поправка ко второй чтение в редакция тот стать, в который идти речь об этот принципиальный положение. шесть принципиальный положение следующий. первый - о то, какой понятие использовать в данный закон: член парламент или оставлять то, что иметь место в конституция: член совет федерация и депутат государственный дума. мы договариваться, что избирать такой вариант. заголовок закон быть звучать в соответствие с конституция российский федерация: "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." но в статья 1 мы сразу сделать оговорка (посмотреть, пожалуйста), что с цель облегчение написание данный закон по текст закон быть использоваться обобщать понятие "парламентарий" там, где это допустимый. второй принципиальный положение - это императивный мандат, или право отзыв депутат. мнение разделяться. один член группа считать, что нельзя вообще вводить императивный мандат. другой считать, что можно и для одномандатник, и для тот, кто проходить по общефедеральный округ. третий считать, что можно распространять только на тот, кто проходить по федеральный округ. в результат мы находить компромиссный вариант. открывать, пожалуйста, подпункт "д" пункт 3 статья 4 законопроект, и вы обнаруживать, что там записывать: мы допускать право отзыв депутат, но в порядок, предусматривать федеральный закон. иначе говорить, мы этот спор переносить на специальный федеральный закон, то быть выносить за рамка этот закон, но создавать возможность принятие такой закон или введение в последующий в закон "о статус..." такой норма, который предусматривать бы императивный мандат. третий принципиальный положение - о неприкосновенность депутат и член совет федерация. статья 18 и в новый, и в старый закон. по этот статья первоначальный редакция быть существенно ограничивать объем депутатский неприкосновенность. рабочий группа единогласно приходить к вывод, что нельзя существенно сужать объем депутатский неприкосновенность. мы останавливаться на тот редакция, который предлагать вы в статья 18. сейчас ко я подходить депутат, замечать неудачный изложение пункт 2 статья 18 законопроект. но член рабочий группа полагать, что ничто не препятствовать улучшение этот редакция ко второй чтение. во всякий случай, еще раз обращать ваш внимание, по сравнение с тот вариант законопроект, который вы раздаваться ранее (а это быть и в апрель этот год, и в конец прошлый год), существенно расширять объем депутатский неприкосновенность. то быть тенденция, зафиксировать рабочий группа, - все-таки не идти на ограничение депутатский неприкосновенность. четвертый принципиальный положение - по оплата труд член совет федерация. открывать, пожалуйста, пункт 1 статья 26 законопроект. быть два вариант. один из вариант предусматривать, что можно за выполнение полномочие член совет федерация производить выплата, но в в вид доплата до уровень депутатский вознаграждение депутат государственный дума, то быть как бы совокупный доход: по основной место работа и за осуществление полномочие в совет федерация. второй вариант - тот, который вы сейчас обнаруживать в пункт 1 статья 26. второй вариант предусматривать, что можно производить выплата сверх то, что иметь член совет федерация по основный место работа, но при это этот выплата не мочь быть для председатель совет федерация большой, чем для председатель государственный дума, а для член совет федерация большой, чем для депутат государственный дума, и мочь быть только в предел тот средство, который выделять из федеральный бюджет совет федерация. то быть практически мы оговаривать потолок и предлагать они: решать сам, но в предел тот средство, который вы предоставлять. пятый принципиальный положение - по обеспечение служебный жилье член совет федерация и депутат государственный дума. это пункт 1 статья 33, пункт 4 и 5 статья 33, пожалуйста, посмотреть. мнение быть такой. для член совет федерация оставлять только гостиничный номер и только на тот период, когда член совет федерация приезжать в москва. второй вариант, который быть предлагать сам совет федерация, - на весь период полномочие либо номер в гостиница, либо служебный квартира. тот вариант, на который мы окончательно останавливаться и по который достигать согласие, звучать следующий образ: не на весь период, а только на период осуществление полномочие в совет федерация, то быть когда они приезжать в москва, гостиничный номер либо служебный квартира только на самый член совет федерация без член его семья, опять же в предел тот средство, который иметься у совет федерация. что же касаться депутат государственный дума, то посмотреть, пожалуйста, пункт 4 и 5 статья 33. тоже быть два вариант. один вариант - отказываться от какой-либо компенсация вообще и оставлять только гостиница или служебный жилье. второй вариант - тот, который перед вы. подавлять большинство член рабочий группа проголосовать за тот вариант, который перед вы. комитет по законодательство высказываться подавлять большинство за то, чтобы этот редакция быть другой. я сам голосовать не за тот редакция, который вы предлагать, но, как видеть, я вы докладывать законопроект и не предлагать отказываться от его принятие в первый чтение, просто за я, как и за тот, кто не соглашаться, оставаться право вносить поправка ко второй чтение, в тот число по этот статья. и шестой принципиальный положение - по повод статус помощник. вы знать, что сегодня статус помощник таков, что, в общий-то, непонятно, являться они государственный служащий или нет, если являться, то какой категория, какой группа - "б" или еще какой-то. мы, во-первых, определять, что да, действительно они - государственный служащий, значить, на они быть распространяться и тот ограничение, который иметь место в закон "об основа государственный служба российский федерация" для государственный служащий, за исключение изъятие, который содержаться в настоящий закон. но самый главное - этот число помощник и оплата они труд. просить посмотреть, статья 36. мы договариваться следующий образ. для член совет федерация - до пять помощник на штатный основа, и фонд оплата труд помощник у они уменьшаться в два раз, то быть в размер один ежемесячный депутатский вознаграждение. для депутат государственный дума соответственно увеличиваться до 10 человек число помощник, работать на штатный основа (это не означать, что вы десять должный назначать, это ваш право, мочь пять, шесть, три, два), и фонд оплата труд помощник депутат государственный дума за счет то, что в два раз сокращаться у совет федерация, увеличиваться до размер 2,5 ежемесячный депутатский вознаграждение. как видеть, за счет такой перераспределение внутри не понадобиться дополнительный финансовый средство для государственный дума. то быть это быть сделать за счет перераспределение средство между совет федерация и государственный дума. предварительно мочь сказать только то, что депутат совет федерация, который быть в число автор данный законопроект и работать с мы в рабочий группа, сказать, что они быть убеждать член совет федерация в необходимость принимать этот законопроект. и еще аргумент в наш польза состоять в то, что правительство (это за подпись виктор степанович черномырдин от 20-го... в общий, апрельский быть заключение на предыдущий законопроект) указывать, что член совет федерация не должный иметь такой же фонд оплата труд помощник и такой же число штатный помощник, как и депутат государственный дума, учитывать, что член совет федерация иметь в регион соответствующий аппарат и помощник либо администрация. что же касаться помощник на общественный начало, то быть выбирать компромиссный вариант - ограничивать они число 30 работать на общественный начало. вот шесть тот принципиальный положение, по который мы достигать компромисс в рабочий группа и который включать в основной текст. я должный сказать вы, уважаемый депутат, что в процесс работа над этот законопроект вариант быть много. они вы периодически раздаваться. быть два заключение правительство, потому что мы дважды ранее выносить законопроект, это в третий раз мы выносить на заседание государственный дума законопроект. и сейчас примерно два треть из тот замечание, который в апрель давать правительство, мы учитывать. с один третий замечание мы пока не соглашаться, но дело в то, что частично это можно и во второй чтение учитывать, если депутат счесть необходимый это сделать. мы пока не счесть возможный учитывать где-то один треть замечание. два документ идти в сопровождение, то быть два законопроект, по который тоже нужно быть проголосовать. о поправка в уголовный кодекс. применительно к этот законопроект должный сказать, что мы с вы сегодня иметь действующий закон "о статус...", который у мы на два треть не работать. не работать потому, что административный и уголовный ответственность в соответствующий закон в отношение должностной лицо не предусматривать. чтобы избегать повторение такой ситуация, рабочий группа разрабатывать и поправка к административный кодекс. они отдавать в рабочий группа нелли николаевна жукова для учет при подготовка ко второй чтение административный кодекс, и они быть учитывать. что же касаться поправка в уголовный кодекс, то мы вносить она сейчас. то быть чтобы параллельно с закон "о статус...", когда он пройти весь стадия, быть принимать поправка и в уголовный кодекс, предусматривать уголовный ответственность за неисполнение закон "о статус...". правовой управление (вот я сегодня утро получать второй заключение на этот законопроект) не спорить по существо с этот законопроект, то быть не возражать против необходимость внесение поправка. не возражать против то, чтобы этот поправка идти в глава, где речь идти о должностной преступление, потому что речь идти об ответственность должностной лицо за неисполнение данный закон. и я вы должный сказать, что даже можно высказывать благодарность правовой управление, потому что в этот заключение предлагать редакция некоторый статья, фабула, заголовок, который, в общий-то, можно учитывать. они звучать хорошо и редакционный, и, мочь быть, даже юридико-технический. мы это учитывать ко второй чтение. еще раз повторять: никакой препятствие для принятие в первый чтение нет и в заключение правовой управление тоже не содержаться. и второй закон, который идти в пакет, - этот изменение в закон "об основа государственный служба российский федерация". это тот спор, который мы уже много раз вести и в предыдущий рассмотрение, когда специально делаться оговорка, что статус парламентарий приравниваться к статус лицо, замещать должность категория "а", по материальный и социально-бытовой условие, с то чтобы избегать распространение на депутат государственный дума тот ограничение, который предусматривать в другой закон применительно к должностной лицо. уважаемый депутат, уже в ход внесение этот законопроект на рассмотрение государственный дума ко я подходить депутат с вопрос о процедура парламентский запрос, например. просить обращать ваш внимание, что рабочий группа предлагать новый подход: статья 13 и 14. парламентский запрос по процедура усложняться. во-первых, увеличиваться число инстанция, куда мы мочь обращаться, и, во-вторых, требоваться голосование большинство. но мы вводить еще и обращение депутат - не только в вид устный или письменный вопрос к член правительство, но и в вид обращение, то быть то, что сегодня существовать в вид множество запрос, раздавать на заседание государственный дума. и по повод право на получение и распространение информация обращать внимание на статья 16, пункт 5. депутат спрашивать о то, а как быть с то, что сегодня средство массовый информация в регион не публиковать наш информация, не предоставлять мы возможность выступать. мы предусматривать там и этот складываться ситуация. и вы обращать внимание: обязанный бесплатно предоставлять эфир, обязанный бесплатно предоставлять страница, конечно, в соответствие с тот лимит, который выделять средство массовый информация - не только государственный средство массовый информация, но и тот средство массовый информация, где государство являться учредитель. вот все, что я обязывать вы сообщать. я готовый отвечать на ваш вопрос, но я надеяться, что все-таки к окончание два год срок полномочие этот созыв мы этот закон все-таки принимать.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. ползать уже рука тянуть. уважаемый коллега, мы выслушивать, по суть дело, доклад по три законопроект. это позволять мы задавать вопрос по весь три законопроект и обсуждать весь три законопроект. прежде чем мы начинать задавать вопрос, давать определяться со время. 10 минута на вопрос достаточно быть? 5 минута? (шум в зал.) я поэтому и предлагать 10 минута на вопрос. 15? 15 минута на вопрос. давать проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы ограничивать вопрос 15 минута? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, производить запись на вопрос. очень много рука. записываться. мы проголосовать за вопрос, быть работать, как договариваться. рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый елена борисовна, я смотреть, этот проект закон действительно только льгота увеличивать депутат, а ответственность - вообще никакой. в статья 8 в старый редакция у мы быть запись о то, что депутат обязывать обеспечивать защита законный право и интерес свой избиратель. сейчас в пункт 2 статья 8 записывать: "депутат... вести прием гражданин". ну и что, что вести? а какой ответственность депутат? если он принимать избиратель, он обязанный все-таки добиваться, чтобы его нарушать право быть восстанавливать. и далее. все-таки тот право, о который в статья 6 вы записывать: "для лицо, прикомандировывать...", - здесь и работник прокуратура, и военнослужащий... это ведь повлечь очень большой дополнительный материальный затрата. отвечать, пожалуйста, хотя бы по статья 8.
мизулина е.б. уважаемый рита васильевна, уважаемый депутат! во-первых, позволять не соглашаться с то, что льгота завышать. я лично считать, что пора прекращать этот разговор, не нужно прибедняться там, где мы не должный это делать. если мы предусматривать какой-то гарантия обеспечение депутатский деятельность, в тот число усиливать ответственность должностной лицо по отношение к мы, упорядочивать наш собственный деятельность, предусматривать социально-бытовой условие деятельность депутат, то это все связанный только с один - чтобы депутат не заниматься социально-бытовой проблема и не ходить из инстанция в инстанция, а действительно осуществлять свой обязанность по отношение к избиратель, то быть делать именно то, о что вы говорить, рита васильевна. да, мы исключать из статья 8 (как и из все закон) формулировка, который никакой норма, никакой обязанность не предусматривать, чисто декларативный. от то, что мы записывать, что депутат обязывать защищать право свой избиратель, ничто не изменяться. ничто не изменяться, потому что по действующий конституция единственный способ предусматривать ответственность депутат - это выборы. если он плохо осуществлять свой обязанность, его человек не избирать, никакой другой ответственность у депутат сегодня не существовать - плохо это или хорошо. а вот для то, чтобы мы действительно защищать право гражданин, право наш избиратель, который к мы обращаться, мы и предлагать в пакет законопроект, который предусматривать ответственность должностной лицо. если они своевременно не направлять мы ответ, если они не принимать мы, когда мы идти к они на прием, если они не обращать внимание на наш ходатайство, они должный нести ответственность. так что статья 8, но в другой вид, в вид конкретный норма, отражать в другой статья данный законопроект и в сопутствующий законопроект.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый елена борисовна, у я два короткий вопрос, тоже связывать с полномочие депутат и с его ответственность. я хотеть бы продолжать этот тема. по полномочие. сегодня не секрет, что во многий орган законодательный власть субъект федерация депутат государственный дума, который являться такой же представитель народ, представитель свой избиратель, не иметь право законодательный инициатива в соответствие с устав или закон этот субъект федерация. в связь с это я хотеть бы уточнять: как вы относиться к внесение соответствующий поправка во второй чтение? я поддерживать принятие законопроект в первый чтение, учитывать, что мы смочь затем этот коллизия устранять. второй вопрос связывать с ответственность. к сожаление, я не мочь с вы соглашаться в то, что, убирать вопрос о...
председательствующий. владимир николаевич, вы вопрос задавать или свой мнение высказывать? это разный вещь. вопрос, пожалуйста.
лопатин в.н. я просить прощение, мой вопрос связывать с ответственность: когда депутат свой профессиональный работа, за который они получать деньги, не исполнять, не присутствовать на заседание, не посещать заседание комитет, не участвовать в работа комитет, в принятие закон, - почему мы не мочь поставлять вопрос о государственный-правовой ответственность в этот случай?
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир николаевич, сначала - по повод право законодательный инициатива. мы не смочь это записывать в закон "о статус депутат..." даже во второй чтение, потому что это быть вмешательство в деятельность законодательный, представительный орган власть субъект российский федерация. я полагать, что сам замечание резонно, этот вопрос надо решать с субъект федерация, но не в рамка этот закон. еще раз повторять, здесь мы мочь записывать только тот право, который мы мочь реализовать, не нарушать конституция. по повод ответственность. мы рассматривать разный вариант предусмотрение ответственность, чтобы хотя бы обеспечивать участие депутат в работа пленарный заседание. разный - и в вид штраф, и в вид вычет из депутатский вознаграждение, и в тот число использование возможность воздействие через императивный мандат. ни один из этот вариант не проходить. не потому, что мы против, а потому, что ни один из они не оказываться состоятельный с точка зрение действующий конституция и законодательство. то быть либо быть пробел в законодательство, либо это реально невозможно обеспечивать. зачем мы просто декларировать, что мы предусматривать какой-то ответственность, если мы не мочь в последующий какой-то давление оказывать? если у вы быть такой вариант - предлагать, пожалуйста, ко второй чтение.
председательствующий. николай павлович медведев.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый елена борисовна, вы не считать, что параллельно с этот законопроект, мочь быть, необходимо разрабатывать новый законопроект - о новый порядок формирование совет федерация? вы вводить понятие"парламентарий", но у мы ведь один из главный принцип конституция принцип разделение власть. и когда глава исполнительный власть субъект федерация присутствовать в законодательный орган российский федерация - в общий-то, это грубый нарушение принцип разделение власть. мой вопрос, собственно, в это заключаться. и с другой сторона, вы допускать в законопроект, что глава исполнительный власть мочь быть назначать и становиться член парламент россия. это тоже грубый нарушение конституционный принцип, где говориться о то, что народ только через выборы передавать свой власть парламентарий.
мизулина е.б. уважаемый николай павлович, по повод параллельный разработка законопроект о порядок формирование совет федерация. просто неуместно связывать этот два законопроект. я вы хотеть напоминать, что сегодня мы, депутат государственный дума, закон вообще не защищать. я мочь вы приводить масса пример. хотя бы даже такой маленький пример, как наличие специальный номер на машина. банкир ездить со специальный номер, они гаи не мочь останавливать. ваш машина, даже если на лобовой стекло быть специальный пропуск "госдума", останавливать любой "гаишник" ибудет очень долго она осматривать и весь выяснять, хотя у вы конституционный иммунитет. а у банкир его нет, так же как нет у глава исполнительный власть субъект федерация, и у министр, и у многий другой. я приводить элементарный пример. я уж не говорить про то, что должностной лицо мочь "отфутболивать" весь наш запрос, мочь на они не отвечать. мы не защищать. я даже не говорить о другой - мы мочь досрочно распускать, и вы никакой компенсация, который предусматривать в действующий закон, не получать, потому что там быть маленький приписочка: "только для депутат первый созыв". а мы уже с вы - не первый созыв. то быть практически сегодня, по большой-то счет, если вы внимательно читать действующий закон, мы с вы абсолютно не защищать, у мы - абсолютно полный бесправие. потому и гаи, и любой министр, и замминистра, и любой мелкий чиновник позволять себя так вести себя по отношение к депутат, что он знать: он безнаказанный. что же касаться закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", именно здесь государственный дума проголосовать за запрос в конституционный суд. что сделать конституционный суд? отфутболивать наш запрос. комитет выносить на обсуждение поправка к закон "о конституционный суд российский федерация". как вы проголосовать? поэтому конституционный суд, пока не быть поправлять законный образ он деятельность, быть футболить государственный дума так, как он футболить гражданин. поэтому, да, нужный, наверное, новый закон о порядок формирование, с это соглашаться и член совет федерация. и надо быть он сделать вместе с они, но не связывать с тот законопроект, который мы обсуждать. и по повод назначать. а как вы хотеть, если практика сегодня таков, что глава исполнительный власть быть и назначать? например, аман тулеев - назначать глава исполнительный власть. вы что хотеть, чтобы его область не быть представлять в совет федерация? а я, например, и назначать тулеев доверять ничуть не мало, чем если он быть выбирать. понимать, здесь ведь надо задумываться. если совет федерация сегодня состоять из глава, то в данный случай, раз мы соглашаться с такой принцип, приходиться пока оставлять он...
председательствующий. понятно. депутат чурилов алексей викторович, пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к елена борисовна. елена борисовна, вы проникновенный говорить о депутатский защищенность, но вот пункт ваш законопроект, который касаться ограничение неприкосновенность депутат до срок их избрание, до начало они полномочие. вы понимать, елена борисовна, что, когда они быть нужно надавливать на депутатский корпус, они находить этот, так сказать, преступление. они вспомнить, что депутат в 18 год украсть "сникерс" из ларек, что-нибудь другой. фактически вымываться весь смысл из пункт о неприкосновенность.
мизулина е.б. уважаемый алексей викторович, этот вопрос уже задаваться здесь только что, несколько минута назад. мы уже тоже над он думать. я хотеть обращать ваш внимание: рабочий группа пойти на то, чтобы объем депутатский неприкосновенность сделать такой, при который депутатский неприкосновенность быть бы реальный, чтобы она не мочь манипулировать. и если вы сравнивать текст, который предлагаться до это, и текст, который предлагать сейчас, окончательный, то вы убеждаться, что именно такой принципиальный подход мы избирать. я с вы согласный, что действительно мочь фальсифицироваться такой ситуация, когда фабриковаться дело, якобы иметь место до начало депутатский полномочие, человек брать под стража хотя бы на три день, а это уже достаточно. я мочь, и каждый из вы мочь, приводить масса пример, как это орган следствие делать: сажать к уголовник, убийца, в камера без окно и так далее. ну давать или предлагать какой-то хороший вариант ко второй чтение, или убирать... я лично считать, что быть резон в ваш сомнение. мы находить сомнение в другой момент и снимать они. у мы просто не возникать сомнение, откровенно говорить. но я согласный, что действительно мочь так использоваться...
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т. я хотеть сказать, что на свой сомнение услышать положительный ответ от елена борисовна. поэтому быть поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. сурков михаил семенович.
сурков м.с. елена борисовна, у я очень короткий вопрос. как-то обосновываться количество помощник с учет то, что многий депутат избираться по партийный список, в который 10 и более область входить? мочь быть, при следующий чтение подумать и это оговаривать?
председательствующий. по укрупненный регион. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый депутат, обсуждаться и этот вопрос. особенно в связь с то, что адриан георгиевич пузановский вносить замечательный законопроект о материально-финансовый условие деятельность депутат государственный дума, по который предполагаться за каждый депутат закреплять определенный денежный фонд и в процент расписываться, как мы мочь расходовать этот фонд, то быть устанавливаться максимальный и минимальный планка на оплата свой труд, на оплата труд помощник, на транспортный расход. то быть его законопроект, по существо, снимать бы ваш вопрос о то, сколько иметь помощник, учитывать особенность регион, и так далее. но мы все приходить к то, что тот законопроект надо рассматривать, но независимо от это. и если государственный дума большинство голос соглашаться с предложение адриан георгиевич пузановский (а в рабочий группа практически весь быть с они согласный), то мы он принимать и распространять на следующий созыв, чтобы он вступать в действие для депутат следующий созыв. потому что все полностью надо пересчитывать, в тот число и то, о что вы говорить. в рамка подход, который действовать сегодня и который мы исправлять сейчас только в часть его недостаток, сделать то, о что вы говорить, к сожаление, не представляться возможный. мы не смочь такой вариант вырабатывать.
председательствующий. депутат большаков.
заричанский с.к., фракция либерально-демократический партия россия. депутат заричанский - по карточка большаков. уважаемый елена борисовна, вот вы говорить: давать поправка ко второй чтение. но вы, рабочий группа, полгода работать над этот законопроект. неужели нельзя быть сделать сразу нормальный законопроект, чтобы мы не мучиться: ко второй чтение поправка, потом при второй чтение опять спорить!
мизулина е.б. уважаемый депутат, замечательный вопрос. я на он вы отвечать, все понятно.
заричанский с.к. я он еще не заканчивать задавать.
председательствующий. но то не менее он уже замечательный.
заричанский с.к. дело в то, что, видеть настроение зал, я просто хотеть вы сказать: убирать пункт 2 статья 18, положение об ограничение количество помощник на общественный начало и порядок принятие депутатский запрос, и мы принимать законопроект. а сейчас давать он снимать, через неделя, когда вы учитывать замечание, вы вносить опять, и мы проголосовать аж два рука.
мизулина е.б. вот я как раз и хотеть вы сказать, что ваш вопрос замечательный. с 27 апрель рабочий группа (и надо отдавать должное весь член рабочий группа, работать очень неравнодушный и активно) согласовывать только шесть принципиальный положение. если бы мы пойти по статья, как вы предлагать (а это мы делать год назад, когда первый раз вы предлагать законопроект), то ситуация быть бы все равный точно такой же, как сегодня. вы предлагать сейчас исключать пункт 2 статья 18. тогда я, депутат курочкин и комитет по законодательство предлагать пункт 4 и 5 статья 33, депутат миронов предлагать исключать пункт 4 из статья 28. вы понимать, что получаться? поэтому я вы и говорить: вот достигать принципиально компромисс по этот шесть положение, и пожалуйста: ко второй чтение давать этот поправка, до 21 ноябрь. мы они сводить в таблица, голосовать официально, потому что сейчас-то мы же не мочь весь это делать официально, это же только первый чтение. поэтому убедительный просьба, уважаемый депутат... за четыре год мой работа депутат более сложный законопроект я не видеть. 450 наш мнение и плюс еще 178 мнение член совет федерация.
председательствующий. елена борисовна, присаживаться. наш время ответ на вопрос истекать. быть ли открывать дебаты фракция и депутатский группа? (шум в зал.) правильно я понимать, что быть предложение прекращать прения? я ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать прения? я не мочь это лично решать. (шум в зал.) роман семенович, быть предложение, я его голосовать. кто за то, чтобы прекращать прения? (выкрик из зал.) один секундочка, я ставить на голосование, решение принимать палата. (выкрик из зал.) алексей валентинович, я знать, но быть предложение прекращать прения, мы он голосовать. если оно не проходить, мы идти обычный порядок: выступление от фракция, депутат и так далее. (шум в зал.) ну быть предложение - я его голосовать, роман семенович! просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        83,1%
проголосовать против 51 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к сожаление для фракция, палата проголосовать за то, чтобы прекращать прения. в этот случай... (шум в зал.) что значить "нет"? пожалуйста, депутат моисеев. (шум в зал.) но он от регламентный группа. пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо. уважаемый владимир александрович, в соответствие с наш регламент после принятие решение о прекращение прения вы обязанный предоставлять слово представитель фракция.
председательствующий. какой статья? называть, пожалуйста.
моисеев б.а. у я сейчас нет под рука регламент...
председательствующий. надо иметь под рука, прежде чем говорить такой вещь. палата большинство голос принимать решение прекращать обсуждение. (шум в зал.) я ставить на голосование проект федеральный закон. давать по порядок пойти.
из зал. по мотив!
председательствующий. кто по мотив? депутат митрофанов - по мотив. пожалуйста. потом - представитель правительство, потом - представитель президент, и переходить к голосование. пожалуйста, по мотив - депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я призывать коллега свой одумываться! мы без обсуждение закон о себя принимать, вообще без всякий обсуждение! это представлять даже сложно! это первый. второй. фракция жестко выступать против... (выкрик из зал.) против! и мнение здесь совершенно конкретный, потому что статья 18 - раз, ограничение количество помощник - два. и подумать о то, что тонкий профессионал елена борисовна мизулин и тот сообщать мы о свой внутренний противоречие, связанный и с иммунитет и так далее. если сам разработчик в двойственный состояние, ну как можно это делать! ну как можно этоделать! иммунитет мочь быть один. это как беременность: либо - да, либо нет, либо вы давать иммунитет, либо нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться представитель правительство себенцов андрей евгеньевич. пожалуйста. потом - александр алексеевич котенков. и быть голосовать. мы такой решение принимать.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я должный отмечать, что не вполне точный информация сообщать елена борисовна относительно заключение правительство. я этот вопрос подымать и на совет дума. заключение правительство на данный законопроект отсутствовать. а в письмо председатель правительство от 24 апрель сообщаться, что из-за отсутствие финансовый-экономический обоснование расход федеральный бюджет, предусматривать этот проект, и в связь с то, что не быть учитывать принципиальный замечание и предложение, правительство не поддерживать, то быть это типичный замечание и предложение, а не заключение.
председательствующий. ясно. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я прежде все просить бы вы обращать внимание на выступление представитель правительство, что не позволять в последующий подписывать данный закон, если он быть сейчас принимать без заключение правительство, и я просить бы государственный дума урегулировать с правительство этот вопрос, поскольку президент быть решать этот вопрос после то, как закон к он поступать. что касаться остальной, то я сказать, что по текст быть очень много замечание, который мы представлять в тот случай, если законопроект быть принимать в первый чтение, но опять же только в тот случай, если вы решать с правительство вопрос: быть заключение или нет.
председательствующий. депутат мизулина включать, пожалуйста, микрофон. замечание серьезный.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович и уважаемый представитель правительство, который обвинять я в какой-то фальсификация! письмо правительство российский федерация от 24 апрель 1997 год ј 1263-п: уважаемый геннадий николаевич! в правительство рассматривать проект федеральный закон (такой-то) для подготовка замечание и предложение. замечание и предложение весь высказывать и прикладывать! по повод финансовый-экономический обоснование: поскольку мы он не давать, то и правительство финансовый-экономический обоснование не давать. я вы должный сказать, вчера на совет... то быть то, что нет заключение, - это неправда. нет заключение по экономический часть. почему мы не представлять и не делать расчет по финансовый-экономический часть? потому, что и самый первый рабочий группа, и рабочий группа комитет, и рабочий группа, создавать совет федерация, исходить из то, что никакой дополнительный средство на этот закон не нужно быть привлекать. поэтому мы сделать внутренний перераспределение между совет федерация и государственный дума в часть фонд оплата труд помощник так, чтобы это хватить. и более то, я заявлять, дважды докладывать, каждый раз сообщать и еще раз повторять: рабочий группа считать, что, если по мнение правительство (а мы считать, что надо туда направлять) или по мнение комитет дума какой-то из норма этот закон потребовать дополнительный средство, мы убирать это во второй чтение. то быть мы за то, чтобы не быть никакой дополнительный расход на этот закон. и это можно сделать.
председательствующий. елена борисовна, я просить прощение, уточнять, пожалуйста, быть ли на тот текст, который иметься у мы на рука, документ из правительство под название "заключение". отвечать прямо, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, еще раз вы говорить: быть на тот законопроект, который быть подготовить в апрель...
председательствующий. а на этот текст?
мизулина е.б. и на который... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. по ведение - депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович, я и по ведение, и по мотив голосование. конечно, закон крайне нужный, нужно он голосовать. я работать в рабочий группа, поддерживать весь основной часть данный законопроект, фракция наш тоже. однако надо отмечать несколько момент. первый. ну, честно говорить, для я это новость, что нет заключение, и тут, конечно, надо бы разбираться, чтобы мы впустую просто не решать весь вопрос. и второй. я обращаться ко весь. если даже мы принимать в первый чтение данный законопроект, быть целый ряд замечание, который необходимо устранять, и мочь ли быть они устранять во второй чтение, мы должный ясно понимать. это и то, что говорить о пункт 2 статья 18, где практически полностью пункт 1 аннулироваться в этот отношение, то быть любой из мы мочь быть подвергать инсинуация с точка зрение какой-то нарушение, независимо от то, парламентарий мы или нет, в тот время как в конституция четко... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. давать завершать, роман семенович.
попкович р.с. в конституция четко написать, что мы защищать иммунитет на весь срок, на который мы выбирать, независимо от то, когда, кто и какой мы предъявлять претензия. это вопрос, связывать с экономический составляющая, с пенсия, который даваться только тот, кто два раз быть выбирать, а тот, кто один раз... это касаться тот, кто уже пенсионер, находиться в государственный дума и быть получать пенсия в несколько раз меньший, чем тот, кто всего два раз побывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. коллега, мы уже нарушать свой собственный решение: принимать решение прекращать прения, а открывать парламентский дебаты. точка зрение комитет... (выкрик из зал.) по ведение - депутат иваненко. пожалуйста. сейчас мы услышать еще один выступление.
иваненко с.в. нет, я по ваш ведение, владимир александрович.
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. вы хорошо знать, что заключение правительство даваться тогда, когда законопроект направляться совет государственный дума в правительство на заключение. направляться он совет тогда, когда требоваться финансовый-экономический обоснование, когда быть финансовый-экономический обоснование. финансовый-экономический обоснование быть, когда требоваться расход. мнение отдельный представитель правительство здесь не иметь значение. почему мы должный, так сказать, исходить из то, что требоваться заключение правительство? правовой управление такой требование не предъявлять. поэтому законопроект голосоваться в строгий соответствие с регламент и конституция.
председательствующий. спасибо, сергей викторович, за уточнение. я ставить на голосование по порядок три законопроект. если первый не проходить, как я понимать, второй и третий голосовать нет смысл. так, елена борисовна? я ставить на голосование законопроект под номер 8.1: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума...". просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат рыбаков - за. кто еще не успевать проголосовать? больше нет таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект под номер 8.2: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация", связывать с первый законопроект. просить определяться. законопроект под номер 8.2. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". просить определяться. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к девятый пункт. по ведение - депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я благодарить вы за поддержка работа рабочий группа. до 21 ноябрь сбор весь поправка. и я вы гарантировать, что каждый поправка мы рассматривать очень внимательно. и для депутат митрофанов. никогда у я никакой проблема не быть с правоохранительный орган, и не быть. но чтобы вы знать (вы, к сожаление, очень плохо знать мой биография), я специалист в область судебный и уголовный-процессульный технология. я очень хорошо знать, какой быть следствие и суд, какой они являться сегодня. и я сочувствовать все то, кто оказываться в орбита следствие. потому что действительно, к сожаление, очень высокий произвол со сторона следователь и он возможный на основание действующий закон.
председательствующий. елена борисовна, я вы просить... сейчас начинаться полемика с депутат митрофанов. давать мы не быть. пойти далеко по повестка день. (выкрик из зал.) алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. я просить вы давать поручение в служебный порядок разбираться, с куницына прежде все. какой образ без финансовый-экономический обоснование у мы на первый чтение выходить законопроект? быть разница, елена борисовна, между письмо правительство с замечание и конкретный заключение правительство. постоянно на совет дума мы говорить про этот разница. у мой комитет, по-моему, несколько закон завертывать, а этот выходить. где обоснование, заключение правительство? там же финансовый момент...
председательствующий. мы разбираться с этот вопрос. давать успокаиваться и пойти по повестка день. по порядок ведение - депутат травкин николай ильич, пожалуйста. вернее, по повестка он хотеть предлагать.
травкин н.и. уважаемый коллега, от комитет по вопрос местный самоуправление быть низкий просьба. под номер 15 стоять проект закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". мы, так сказать, захороводить этот закон, но сейчас уже время поджимать, идти выборы. и за этот осень, за этот месяц, они проходить практически в три четверть субъект федерация. сегодня проходить учредительный конференция конгресс местный власть, два день она быть идти. и если хотя бы в первый чтение мы сегодня принимать законопроект, мы отдавать он сразу человек и быстро собирать поправка. просьба сейчас рассматривать этот законопроект. это не так долго.
председательствующий. депутат травкин от имя комитет по вопрос местный самоуправление предлагать сейчас рассматривать вместо пункт 9 пункт 15 повестка день. я ставить предложение на голосование. мотив вы слышать. если принимать оперативно, успевать рассматривать и законопроект сулакшин. предлагаться сейчас рассматривать пункт 15 повестка день: проект закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. андрей александрович, просьба кратко докладывать суть дело. степан степанович у мы уже готовый по следующий вопрос.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, я благодарить вы за то, что вы откликаться на наш просьба. суть этот законопроект ясный и понятный весь мы. вы помнить, когда мы рассматривать весь законопроект по местный самоуправление, то обычно натыкаться на наш вопрос относительно то, кто мочь быть глава администрация, мочь ли он избираться в областной дума, каков статус депутат местный самоуправление. все это прописывать в этот закон, в проект закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". на этот законопроект мы получать реакция 69 регион. она положительный, потому что в конечный итог мы все приводить в соответствие и с конституция, и с нормальный понятийный аппарат. поэтому комитет по вопрос местный самоуправление и тот депутат, который работать над он, просить вы принимать этот законопроект в первый чтение. для то чтобы у мы не быть вопрос по основной претензия, предъявлять ко весь наш законопроект, в статья 10 мы с вы четко и ясно писать о то, что гражданин, являться выборный лицо местный самоуправление, не вправе занимать должность на государственный служба, иной государственный или муниципальный должность, за исключение случай избрание глава муниципальный образование представительный орган местный самоуправление из свой состав. то быть глава администрация в один случай мочь быть избранный и быть в состав избранный орган - если он избирать депутат, а потом депутат на этот основа избирать он глава администрация. все, другой право он не иметь. также глава администрация не мочь быть депутат государственный дума и не мочь быть депутат областной уровень.и весь остальное мы прописывать четко, по-моему, и ясно. большой просьба принимать в первый чтение. мы с большой удовольствие быть вместе с вы работать по подготовка законопроект ко второй чтение. я думать, что просьба николай ильич травкин вызывать, конечно, как раз тот, что идти выборы в местный орган власть, и нужно, чтобы все быть понятно: кто, и как, и какой образ мочь избираться, кто мочь быть депутат и кто мочь занимать какой должность.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, андрей александрович. быть ли необходимость открывать прения? нет необходимость. у представитель правительство и президент быть возражение? нет возражение. ставить на голосование 15-й вопрос: о проект федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация" (первый чтение). просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
это вы подарок к день рождение, андрей александрович. законопроект принимать. пожалуйста, на трибуна, степан степанович сулакшин, по девятый вопрос. (шум в зал.) депутат кривельская, пожалуйста. (шум в зал.) депутат астраханкина, просить прощение. татьяна александровна, извинять.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович и андрей александрович, нельзя ли принимать сразу в три чтение? поскольку впереди много выбор...
председательствующий. нет, сложный закон, и он связанный с субъект федерация. мы не иметь право это делать. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, чуть-чуть терпение, все уставать. но законопроект требовать наш особый внимание. ваш внимание предлагаться законопроект "о государственный поддержка высокотехнологический промышленный комплекс российский федерация". это особый закон, это закон синтетический, по существо, закон, который ставить в повестка день научно-технический, промышленный, современный, оборонозначимый, интеллектуальный, образовательный потенциал наш страна. я сразу хотеть сказать, что быть заключение правительство, который считать, что ввиду то, что существовать достаточный правовой база, нужно воздерживаться от принятие данный закон. но просить вы обращать внимание на то, что при существующий законодательный база в наш страна уровень финансирование ниокрый с 3 процент упасть до 0,3 процент и страна входить в семейство страна латинский америка по этот показатель. страна, как справедливо виктор леонидович шейнис подсказывать, превращаться в африканский страна, туземный держава. это закономерность. если мы посмотреть на структурный перестройка отрасль промышленность, то увидеть, что чем высоко научный, технологический емкость отрасль промышленность (если переходить от сырьевой отрасль - нефтяной, угольный, газовый - к средство связь, приборостроение, электроника, авиация, космос), тем много и спад объем производство в этот отрасль. иной слово, существующий законодательный база приводить к то, что страна превращаться в топливный-сырьевой. но ведь совершенно ясно, что если килограмм нефть стоять цент, килограмм самолет стоять тысяча доллар, килограмм электроника дорогой золото и страна пока еще способный держать четверть рынок микрочип в юго-восточный азия, в чем стратегический выгода наш страна, какой потенциал определять ее державный достоинство. и что самый важный, я обращать внимание, - это закон о триада: образование, кадр, наука, конструкторско-технологический потенциал, конкурентоспособность национальный экономика и продукция и, наконец, промышленность, обороноспособность и так далее. но на самый дело это закон об уровень жизнь, потому что закон развитие человечество показывать: чем высоко индекс научно-технический развитость страна (вот этот индекс, ради который настоящий законопроект обсуждать), тем высокий уровень жизнь гражданин, большинство гражданин страна. не случайно развитый, передовыенаучно-технический держава: сша, франция, германия, япония и так далее иметь более 20 тысяча доллар на душа население, советский союз в 1990 год иметь 5 тысяча доллар на душа население, а вот при этот существующий в наш страна стратегия, правовой база мы в россия скатиться уже почти на порядок. такой образ, этот законопроект о то, что в страна должный быть государственный стратегия развитие кадровый, научно-технический, опытно-конструкторский и промышленный потенциал, отвечать главный интерес - интерес большинство гражданин страна и, соответственно, национальный безопасность и национальный интерес страна. необходимый заключение центробанк быть. в он быть предложение по доработка законопроект ко второй чтение. в заключение правовой управление в мягкий форма говориться, что при подготовка ко второй чтение также необходимый быть чистка этот законопроект. это законопроект системный. он разрабатываться два год представитель вузовский и академический наука, оборонный комплекс, образовательный комплекс, субъект федерация. к сожаление, полтора год мы не мочь вносить он в повестка день. наконец, этот законопроект докладываться вы от имя два профильный комитет: комитет по конверсия и наукоемкий технология (по понятный причина) и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. он сопрягаться с целый ряд законодательный акт - и существовать, и тот, который нужно быть приводить в соответствие с этот закон. закон о наука, научно-технический политика, как мы договариваться с профильный комитет по наука, сопрягаться с этот законопроект. наконец, в чем суть законопроект? суть в комплексный, системный подход. должный быть кадр в страна. должный быть кадр именно в тот отрасль, который для страна являться локомотивный, самый выгодный, самый перспективный, самый ответственный и экономически эффективный. это означать, что если сейчас средний возраст профессура в страна 60-70 год, а в америка - 40-50 год, то должный быть управленческий, финансовый, организационный мероприятие, который здесь предусматривать, с то чтобы стимулировать молодежь приходить на этот специальность, с то чтобы профессура на соответствующий факультет иметь стимулирование, с то чтобы восстанавливаться государственный заказ на кадр для соответствующий отрасль. (выкрик из зал.) наконец, даже соединенный штат (последний фраза произносить), у который с это все в порядок, у который вот такой стопка нормативный документ, регулировать и критический технология, и проблема технологический национальный безопасность, в 1995 год принимать закон о национальный технологический совет при президент соединять штат америка. здесь быть предложение о создание также при президент россия федеральный орган координация весь комплекс проблема ведомство субъект федерация и так далее, потому что сейчас разрушать механизм федеральный координация научно-технический, оборонный-промышленный, кадровый, квалификационный потенциал в наш страна. этот законопроект отвечать интерес крупный федеральный центр. он систематизировать то, что называться госнаучный центр. какой только центр ни создавать! и нужно они систематизировать и приводить в соответствие с право местный самоуправление, что в этот законопроект и делаться. наконец, здесь проводиться принцип, который полагать предел утечка мозги. ведь мы мочь добиваться то, чтобы притекать мозг в российский федерация.
председательствующий. степан степанович, уже 14.00.
сулакшин с.с. в связь с то что законопроект очень долго разрабатываться, быть вовлекать множество ведомство, множество субъект, заинтересовывать сторона, в связь с то что он сбалансировать с профильный комитет государственный дума, я очень просить вы поддерживать он в первый чтение. ко второй чтение мы "дочищать" весь предложение.
председательствующий. степан степанович, мы уже нарушать регламент. два час день. вы затягивать свой выступление.
у мы быть два вариант: либо мы продлять сейчас на какой-то время заседание, либо объявлять перерыв. какой быть предложение? перерыв.
объявляться перерыв до 16.00.
напоминать, что в 16.00 у мы закрытый "правительственный час" по вопрос снабжение армия, а затем - открытый часть по вопрос финансирование детский программа.
(после перерыв до 16 час 45 минута - закрытый заседание.)
председательствующий. мы переходить ко второй вопрос наш сегодняшний "правительственный час": о финансирование мероприятие в область молодежный политика. и я предоставлять слово для сообщение первый заместитель министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. алексей леонидович кудрин, просить вы на трибуна. служба наш технический просить снимать режим закрытый заседание. кроме то, у мы сегодня в ложа слева от я присутствовать: татьяна викторовна новикова - председатель государственный комитет российский федерация по дело молодежь, григоренко сергей анатольевич - заместитель председатель комитет и рупас евгений геннадьевич, также заместитель председатель комитет. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а.л., первый заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! в федеральный бюджет российский федерация на 1997 год для государственный комитет по дело молодежь предусматривать средство на осуществление программа и проект общероссийский молодежный и детский объединение в сумма 34305 миллион рубль. с учет то, что мы ожидать исполнение этот статья в меньший объем, мы сегодня представлять в государственный дума план ожидать исполнение до конец год, он составлять 15711 миллион рубль. средство направляться в основной на реализация федеральный целевой программа "молодежь россия", утверждать постановление правительство российский федерация, ј 1279, от 25 ноябрь 1994 год. при это объем бюджетный назначение из федеральный бюджет на финансирование мероприятие в область молодежный политика определяться, конечно, на основа возможность федеральный бюджет, и не быть полностью учитывать тот потребность, который заявляться при формирование бюджет на 1997 год. в результат сохраняться недопоступление налоговый платеж в федеральный бюджет в текущий год, как и в прошлый год, иметься средство направляться в первый очередь на оплата труд работник бюджетный сфера, на выплата пенсия, стипендия и на другой социальный выплата. финансирование остальной статья расход, в тот число и мероприятие в область молодежный политика, осуществляться по мера поступление доход в федеральный бюджет. за девять месяц текущий год расход на проведение мероприятие в область молодежный политика профинансировать в целое на 36,4 процент к план девять месяц. из общий объем текущий финансирование госкоммолодежи самостоятельно определять сумма средство на тот или иной мероприятие. по сообщение госкоммолодежи, поступать из федеральный бюджет средство полностью направляться на реализация программа "молодежь россия". в рамка программа реализовываться мероприятие по формирование федеральный инфраструктура социально-экономический поддержка молодой семья, содействие занятость молодежь и подросток, молодежный предпринимательство, патриотический воспитание молодежь, поддержка движение молодежный поисковый объединение, развитие социальный служба, а также федеральный система информационный обеспечение молодежь. предусмотренный лимит финансирование мероприятие позволять он выполнять, как я вы говорить, в предел ожидать оценка, до конец год. в октябрь полностью быть профинансировать расход на заработный плата, частично - на текущий мероприятие. дальнейший финансирование мероприятие в область молодежный политика быть зависеть от доходный база федеральный бюджет. в случай если она быть высокий, чем мы ожидать, безусловно, и мероприятие в область молодежный политика быть профинансировать в больший объем. в настоящий время министерство финансы предпринимать усилие по сокращение долг бюджетополучатель перед свой поставщик по выставлять счет. на сегодняшний день указ президент разрешать особый порядок финансирование отдельный статья бюджет, который позволять профинансировать или зачитывать долг федеральный бюджет в счет складываться недоимка предприятие, поставлять услуга для федеральный учреждение. такой образ, сегодня появляться новый инструмент, который позволять до конец год несколько сокращать долг. поэтому после утверждение соответствующий нормативный документ на прошлый неделя у мы появляться надежда, что этот статья быть профинансировать в несколько больший объем в отличие от ожидать объем согласно оценка, представлять в государственный дума. в цель организация отдых, оздоровление, занятость ребенок и подросток, создание условие для укрепление их здоровье правительство российский федерация принимать 13 май 1997 год постановление, в соответствие с который предусматриваться направлять в 1997 год на организация летний отдых ребенок 200 миллиард рубль за счет прочий расход федеральный бюджет, не относить к другой подраздел расход федеральный бюджет. по состояние на 17 октябрь минтруда россия перечислять уже 180 миллиард рубль, и остальной средство, который потребоваться для погашение долг по детский отдых ребенок, в размер 20 миллиард, быть перечислять до конец год, скоро все уже в октябрь. если быть вопрос, я отвечать на они.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. сегодня у мы комитет по дело женщина, семья и молодежь представлять вместо алевтина викторовна апарина любовь никитична швец. и у она быть право первый вопрос задавать. быть вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара михайловна гудима, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста: не мочь бы вы называть соотношение финансирование детский программа федеральный бюджет и региональный? и второй. пояснять, пожалуйста, что вы иметь в вид под указ президент, разрешать или давать право министерство особый статья финансировать особый образ. разве бюджет не являться законный?
кудрин а.л. в настоящий время я вы не мочь давать оценка, как финансироваться программа в область молодежный политика по субъект федерация. я сейчас не иметь на рука такой оценка. об указ президент мочь сказать, что данный указ (сейчас и постановление правительство по этот вопрос выходить) касаться весь статья бюджет на самый дело. хотя указ иметь в вид отдельный статья, мы после обсуждение решать, что это мочь быть весь статья. иметься в вид, что в предел финансирование из федеральный бюджет в тот случай, когда у бюджетный учреждение быть долг перед предприятие, иметь задолженность в федеральный бюджет, они просто засчитываться. это отличаться от тот механизм зачет, который применяться рано и который быть связанный с серьезный дисконт, злоупотребление кредит банк: процент на этот кредит на время зачет покрывать за счет лимит этот учреждение. в настоящий время данный зачет проводиться в другой порядок: он проводиться за счет средство федеральный бюджет. здесь нет кредит, здесь нет процент, здесь нет дисконт. такой зачет проводиться обычно в течение два-три день. мы весь документ подготовить. чтобы мы не гонять деньги туда-сюда, надо такой зачет на весь уровень проводить.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. алексей леонидович, все-таки сказать, пожалуйста: когда быть начинать финансирование строительство мжк? если в 1995 год что-то делаться, в 1996 год, то в 1997 год вообще ноль финансирование. в частность, по наш иркутский область. год заканчиваться, а дома стоять недостраивать.
кудрин а.л. как я понимать, это относиться к инвестиционный программа. инвестиционный программа в предел уточнять министерство экономика лимит государственный инвестиция в связь с ожидать оценка исполнение бюджет до конец год предусматривать финансирование мжк. в настоящий время мы предпринимать усилие, чтобы до конец год профинансировать значительный часть. но я так же мочь и здесь предлагать: в тот случай, когда быть задолженность перед учреждение, который иметь долг в федеральный бюджет, это мочь быть решать в течение два неделя. то быть сейчас весь нормативный база существовать, начинать зачет, а затем продолжать средство бюджет. причем я повторять, чтобы быть ясность, в предел ожидать оценка и уточнять лимит, который устанавливать минэкономики (как правило, весь бюджетополучатель, который получать средство из бюджет на объект инвестиционный программа, знать этот лимит), сегодня программа выполнять мало чем наполовину. но до конец год с учет особый порядок финансирование и зачет взаимный долг мы ожидать она значительный выполнение: процент на 80-90. и в первый число следующий год (фактически в январь) собираться заканчивать ее финансирование в предел ожидать оценка этот год. то быть правительство в предел вот то план, который мы вносить в государственный дума в свой время, браться полностью выполнять свой обязательство. мы к это серьезно подготавливаться.
председательствующий. тамара васильевна плетнев. (шум в зал.) я видеть, жанна михайловна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня ситуация таков, что молодой семья (это и студент, который жениться, выходить замуж) не иметь возможность для приобретение собственный жилье. один из самый необходимый условие мы считать выделение субсидия на какой-то льготный условие для молодой и малообеспеченный семья. я смотреть по отчет, по статистика: не быть выделять в этот год на этот цель ничто совершенно. как вы думать, кто в это виноватый, почему это быть сделать? это первый вопрос. и второй вопрос. я посещать недавно пионерский лагерь "океан" на дальний восток, лагерь, который мы сегодня необходимо сохранять. и там недофинансирование составлять примерно 33 миллиард рубль. быть ли этот деньги к конец год выделять? и если да, то я вы очень благодарный.
кудрин а.л. мочь сразу отвечать по лагерь "океан". в настоящий время из сумма, который быть запланировать на текущий финансирование, профинансировать 76 процент. и до конец год быть профинансировать 100 процент средство, запланировать в федеральный бюджет на текущий финансирование, на содержание данный лагерь. по этот вопрос в правительство проводиться специальный совещание. больше беспокойство сегодня вызывать программа капитальный строительство и ремонт в этот лагерь. в данный случай здесь средство выделять совершенно незначительный, по-моему, мало 5 процент. также запланировать разный способ финансирование погасить долг на сумма, запланировать на этот лагерь в этот год. такой образ, по лагерь "океан" я мочь скоро оптимистический прогноз сделать. по повод субсидия. я сегодня говорить о тот план, который предусматривать бюджет 1997 год. в предел ожидать оценка он исполняться государственный комитет по дело молодежь. я не видеть здесь, скажем, виновный. здесь один причина, связывать с недопоступление доход.
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый алексей леонидович! ко я обращаться руководитель ассоциация студенческий организация пермский область с вопрос, который я хотеть переадресовывать вы: почему не выполняться закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть выплата стипендия, подписывать президент и не приостанавливать? согласно закон стипендия студент должный равняться два минимальный заработный плата. и второй. закладывать ли в бюджет 1998 год финансирование этот закон так, как там прописывать, то быть стипендия должный равняться два минимальный заработный плата?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а.л. я мочь сказать, что у мы не только этот закон не исполняться. по данные комитет по бюджет, стоимость закон, который требовать дополнительный финансирование и который не входить в бюджет 1997 год, составлять 250 триллион рубль. то быть на 250 триллион, так сказать, мы не выполняться весь закон, принимать государственный дума и подписывать президент. я хотеть сказать, что это даже не наш данные, я здесь ссылаться на данный комитет по бюджет. я должный сказать, что выполнение тот программа, который намечать, зависеть от принятие реалистичный бюджет и от приостановление или отмена тот закон, который не иметь финансовый обеспечение. только это позволять обеспечивать приоритет и по-хозяйски распоряжаться тот средство, который сегодня у мы быть. такой предложение в бюджет 1998 год правительство вносить и пытаться входить в какой-то реалистичный рамка исполнение, в зависимость от это определяться, что сегодня важно: действительно выполнять вот этот норма по стипендия, равный два минимальный оклад, или у мы сегодня быть более острый проблема. поэтому я сегодня прямо, сразу отвечать на ваш вопрос не мочь, мочь только констатировать, что не выполняться этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый алексей леонидович, понятный трудность с бюджет, понятно, что этот трудность быть продолжаться и в 1998 год, по крайний мера резкий улучшение ожидать не приходиться. вместе с то правительство (и следовательно, вы) предлагать уменьшать размер взнос на социальный страхование с 5,4 процент до 3,5, исключать, например, такой статья, как финансирование детский-юношеский спортивный школа, что иметь отношение к сегодняшний тема, статья, касаться оздоровление ребенок. также вы предлагать уменьшать финансирование фонд занятость на 0,5 процент - с 1,5 процент до 1 процент. это, естественно, увеличивать армия безработный, увеличивать количество безработный среди молодой человек, который, к сожаление, у я в город сегодня стоять на улица в очередь на биржа труд. зачем и что вы обосновывать этот предложение, то более что у вы сегодня нет как бы вопрос и обвинение, например, по фонд социальный страхование, хотя дело там обстоять не хороший образ? что вы мотивировать вот этот предложение, нести... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос в выступление превращаться. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а.л. дело, кстати, не в то, что быть один проблеманепоступление доход. правительство в последний месяц продемонстрировать, что... невзирая на то, что мы провожать сокращение ряд статья и прямо, смело высказывать то, что мы смочь выполнять до конец год в предел ожидать оценка, мы одновременно решать самый острый проблема, связывать с выплата пенсия, зарплата, денежный довольствие. это как первый этап решение накапливаться проблема, потому что мы видеть, что это не только связанный с накапливаться долг по заработный плата, нужно решать и другой проблема. вы только что обсуждать вопрос материально-технический обеспечение военнослужащий, который также мы хорошо известный и стоять в повестка наш решение и действие. вопрос связывать не только с то, что плохо собираться доход и поэтому мы не мочь исполнять федеральный бюджет. вопрос глубоко: сегодня налоговый система, налоговый бремя и тот закон, который у мы существовать в этот сфера, не способный обеспечивать эффективность система. мочь сказать, как бывший главный контролер президент: я проверять действие налоговый инспекция по сбор доход, в тот число и различный внебюджетный фонд, начинать с дорожный фонд, пенсионный фонд (кстати сказать, я докладывать об это на вчк, когда ставиться вопрос, по мой предложение, о погашение весь долг в течение полгода). я как бы знать состояние, эффективность механизм сбор и распределение налоговый бремя по различный категория. сегодня только репрессивный мера усиление сбор доход не давать эффект, они исчерпывать себя. мы начислять штраф и пеня в три раз много, чем, например, в 1995 год, а собирать абсолютно тот же величина, который собирать и в 1995-1996 год, как реальный перечисление средство от этот штрафной санкция и то самый плодить дополнительный долг данный предприятие. в некоторый случай приходить уже к абсурд. в связь с это мы сегодня видеть в принятие налоговый кодекс и в тот предложение, который мы вносить, один из ключевой рычаг решение проблема собираемость доход в следующий год. теперь ответ на ваш вопрос по повод то, почему мы снижать платеж в фонд социальный страхование и в фонд занятость. потому что мы анализировать и принимать решение по этот ситуация в совокупность, иметь в вид весь тот бремя, который нести сегодня предприятие. я сам из регион, я представлять промышленный регион. так я считать, что как раз даже не о сельский хозяйство следовать говорить, не о другой сырьевой отрасль, а именно о промышленность, который, так сказать, ковать технология и создавать будущее страна, что именно она сегодня нести основной груз: основной груз ндс, основной груз тариф, который перераспределяться через перекрестный финансирование в вид льгота население, сельский хозяйство и другой отрасль, этот она нести сегодня основной нагрузка и платеж в социальный фонд. поэтому мы следовать наконец понимать, что мы не должный подрывать база для налог и принимать решение, который с это связанный. нужно по совокупность выходить на тот предложение: можно оставлять социальный фонд, но тогда сокращать доход федеральный бюджет - в рамка планка, который на сегодняшний день еще недостаточный. и для я сегодня на самый дело быть неожиданный, когда вы начинать обсуждать и налоговый кодекс, и бюджет, что один из претензия правительство высказываться даже не то, что не предусматривать расход на какой-то отрасль, а то, что правительство заявлять о то, что снижать налоговый бремя, а снижать он недостаточно... при это обсуждаться: снижать все-таки оно он или не снижать. так вот, правительство сегодня готовый и далеко снижать, но также под это подпадать и социальный фонд, и фонд занятость.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. я приносить извинение депутат лозинская, кругликов, голова, вишняков. у мы истекать, к сожаление, время. присаживаться. для заключительный слово краткий...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если можно, подходить к алексей леонидович, у мы шесть вопрос впереди в повестка день. я предоставлять слово любовь никитична швец - от комитет. пожалуйста, любовь никитична. просить прощение, алексей леонидович, у я просьба: задерживаться еще на некоторый время, чтобы депутат мочь пообщаться с вы. хорошо.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! вынести на "правительственный час" вопрос о финансирование мероприятие в область молодежный политика мы вынуждать совершенно экстремальный ситуация...
председательствующий. алексей леонидович, послушать заключительный слово.
швец л.н. ...складываться в этот сфера. для справка: в настоящий время в россия насчитываться около 30 миллион молодой человек, что составлять 20 процент население страна или 36 процент население трудоспособный возраст. нельзя не соглашаться с господин кудрин в то, что государственный молодежный политика - этот обеспечение правовой, социально-экономический условие, материальный и финансовый поддержка молодежь в образование, в профессиональный подготовка и так далее. нельзя спорить и с то, что в цель решение этот проблема принимать и, казаться бы, должный финансироваться президентский программа "молодежь россия", на который, как известно, президент неоднократно ссылаться во время свой предвыборный кампания. однако нарастание отрицательный тенденция в молодежный среда: ухудшение здоровье, рост наркомания и алкоголизм, криминальный проявление, разрушение система образование, система нравственный ценность у значительный часть молодежь - объясняться во многий недостаточный финансирование мероприятие в область молодежный политика. анализ текущий финансирование в этот сфера с 1995 год до настоящий время свидетельствовать, первый, о ежегодный сокращение объем выделять средство. это уже тенденция, и тенденция негативный. так, текущий финансирование государственный молодежный политика, и в частность программа "молодежь россия", по федеральный бюджет на 1997 год, который мы с вы утверждать, составлять 34,3 миллиард рубль. этот показатель в результат секвестрование сокращать на 54 процент и составлять 15,7. на 1 октябрь 1997 год фактически профинансировать всего 8,7 миллиард рубль, или 25 процент. то быть всего на четверть объем средство, утверждать закон "о федеральный бюджет на 1997 год". в проект бюджет на 1998 год закладывать объем, рассчитать от секвестровать на 1997 год, который составлять 14,8 миллиард рубль. (жаль, господин котенков не слушать.) второй. постоянно расти задолженность государство в область финансирование государственный молодежный политика и программа "молодежь россия". так, суммарный задолженность в этот сфера за 1995-1996 год составлять почти 20 миллиард рубль без учет коэффициент дефлятор. критический положение в решение проблема обеспечение молодежь жилье, и сегодня об это говорить. я хотеть приводить конкретный цифра. так, по молодежный жилищный комплекс, по объект, начинать строительство до 1 январь 1992 год, финансирование составлять всего 46,7 процент (это за два год, прошедший уже). в 1997 год на этот цель удаваться выделять в бюджет 170 миллиард рубль. финансирование на сегодняшний день составлять по 55 регион ноль. этот ноль - истинно президентский. механизм реализация жилищный программа для молодежь через система кредитование неустойчивый и малоэффективный. все это приводить к нарушение конституционный право молодежь, к резкий ухудшение ее социально-экономический положение, к дальнейший усложнение социально-демографический ситуация в страна. в этот условие острый необходимость являться разработка правительство российский федерация комплекс неотложный мера по привлечение финансовый и материальный ресурс к решение жилищный проблема молодежь, увеличение объем средство, предусматривать на этот цель в проект бюджет 1998 год. выделять еще один гореть проблема, о она уже говорить, задавать вопрос: финансирование целевой программа...
председательствующий. любовь никитична, 30 секунда, завершать.
швец л.н. ..."орленок" и "океан". на финансирование выделять 57,2 процент, однако на ремонт этот важный объект реально выделять менее 2 процент - 1,9 процент. я думать, что приходить пора потребовать от министерство финансы и от правительство в целое решение этот сложный проблема, от который зависеть не только сегодняшний положение молодежь, но и будущее наш страна, будущее наш общество.
председательствующий. спасибо, любовь никитична, спасибо, алексей леонидович. мы переходить к следующий вопрос повестка день. с любезный согласие степан степанович сулакшин... мы заслушивать его доклад по девятый вопрос, но с учет то, что у мы здесь находиться михаил борисович машковцев, председатель законодательный собрание камчатский область, который через несколько час улетать из москва, мы рассматривать два его законопроект. давать постараться это сделать за короткий время. михаил борисович, к вы просьба быть предельно краткий, и такой же просьба к депутат гоман и оксана генриховна дмитриева. как только мы заканчивать с этот вопрос, вновь переходить к девятый вопрос, который докладывать степан степанович сулакшин. пункт 27 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". доклад председатель законодательный собрание камчатский область михаил борисович машковцев.
машковцев м.б., член совет федерация, председатель законодательный собрание камчатский область. добрый день, уважаемый коллега! благодарить вы, что вы давать возможность, чтобы мой очередь все-таки подходить. я действительно быть предельно краткий. в 1996 год быть принимать очень хороший закон, который называться "о распределение жилищный субсидия между район крайний север и приравнивать к они местность". в закон о бюджет на 1997 год действие это закон быть продлять на 1997 год. но при это не быть учитывать, что время идти, инфляция расти и стоимость жилье становиться другой. а в закон оставаться тот же самый строчка: величина субсидия определяться исходить из средний стоимость на первый полугодие 1996 год. к что это приводить, очень кратко. вообще-то субсидия рассчитать на то, чтобы с север уезжать человек, который уже не способный там работать, то быть прежде все пенсионер. если субсидия не дотягивать до стоимость квартира в европейский часть страна, скажем, на 50-70 миллион, то для пенсионер этот субсидия вообще не нужный. он что 70, что 700 - все равный цифра неподъемный. вот поэтому мы и предлагать стоимость субсидия исчислять из реальный средний стоимость жилье в тот местность, куда пенсионер переезжать. при это закон, хотеть подчеркивать, не требовать дополнительный ассигнование: в он просто предлагаться перераспределять право на этот субсидия. пояснять на простой пример. если сегодня в камчатский область давать 200 миллион и говорить: построить на этот деньги три квартира (исходить из стоимость 1996 год), значит, пенсионер надо доплачивать 50-80 миллион. он они доплачивать не мочь. а желающий получать квартира быть, и этот субсидия приходиться отдавать человек, который в принцип не нуждаться в жилье, но иметь возможность доплачивать. мы говорить: давать мы возможность на этот 200 миллион построить два квартира, мы справляться. субсидия пойти тот, кто она необходимый. и второй часть этот же вопрос: все равно оставаться разница миллион в 30. пенсионер все равный этот деньги взять неоткуда. но он ведь иметь квартира на камчатка. поэтому во второй часть наш законопроект мы говорить: давать мы право засчитывать сдавать государство квартира в разница между субсидия и реальный стоимость жилье. вот тогда пенсионер, ничто не доплачивать, спокойно уезжать с камчатка и получать квартира. вот суть этот законопроект, я просить бы вы поддерживать он и принимать.
председательствующий. присаживаться поблизости от трибуна, михаил борисович. я предоставлять слово для содоклад владимир владимирович гоман - председатель комитет по проблема север. пожалуйста, владимир владимирович. быстро, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по проблема север поддерживать вносить законодательный собрание камчатский область проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". на этот законопроект быть положительный заключение правительство российский федерация, министерство экономика и министерство финансы. должный сказать, что быть и отрицательный заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. быть в определенный момент возражение со сторона правовой управление. но мы считать, что данный законопроект необходимо принимать, поскольку тот норматив, который предусматривать в закон "о распределение жилищный субсидия..." отражать экономический ситуация, ситуация на рынок жилье, который складываться в первый полугодие 1996 год. за этот время цена, конечно же, возрастать и, безусловно, на наш взгляд, необходимо вносить корректива в существующий законодательный база. все.
председательствующий. второй содокладчик у мы нет, оксана генриховна дмитриева. но то не менее быть иметь в вид, что бюджетный комитет в свой заключение высказывать отрицательный отношение к этот законопроект. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? мисник борис григорьевич, пожалуйста, от фракция "яблоко".
мисник б.г. честно говорить, в "яблоко" мнение разделяться, но я сказать, что надо принимать этот законопроект, потому что он не требовать увеличение средство тот или иной субъект федерация, а позволять они реально выделять часть квартира. в тот число надо иметь в вид, что по статья 72 конституция жилищный законодательство (а следовательно, и способ распределение жилищный субсидия) вообще-то относиться к предмет совместный ведение. и субъект федерация вправе участвовать в этот процесс. я вы приводить реальный цифра: в мой мончегорск нуждаться в переселение 9632 человек, а квартира, вот по этот закон о жилищный субсидия, можно построить только 30. надо давать реальный возможность построить квартира. я за то, чтобы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. ясно. от фракция лдпр по карточка яшин - депутат чурилов. чурилов на свой карточка? извинять. депутат чурилов включать микрофон. это я перепутывать, извинять.
чурилов а.в. я хотеть спасибо сказать, что на мой карточка давать. удивительно. так вот, наш фракция поддерживать этот законопроект. этот закон на самый дело давать реальный возможность получение квартира северянин. так что мы поддерживать.
председательствующий. быть еще выступать? депутат елисеев, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, в этот год в февраль по задание руководство государственный дума я быть на север сахалин и сталкиваться именно с этот проблема. поэтому как человек, который достаточно глубоко вникать в проблема, считать, что мы действительно надо поддерживать предложение камчатец и проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. ясно. представитель правительство? отсутствовать. представитель президент? понятно. ставить на голосование пункт 27 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", первый чтение. просить определяться. кто без карточка и не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 28 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". доклад вновь михаил борисович машковцев. пожалуйста.
машковцев м.б. большой спасибо за поддержка предыдущий законопроект. а этот законопроект я докладывать уже от совет федерация, а не от камчатка. он вносить комитет совет федерация по наука, культура, образование, здравоохранение и экология. к сожаление, у я нет надежда, что вы он так же дружно поддерживать, как предыдущий, но то не менее докладывать он я обязанный. речь идти об увеличение финансирование в 1997 год на наука и образование на страшный сумма - свыше 14 триллион рубль. но речь идти не о то, что... я не быть сейчас говорить, в какой бедственный положение находиться наука и образование, вы это много раз слышать без я, только что и докладчик по предыдущий вопрос очень подробно об это говорить. речь сейчас даже не о то, что наука и образование надо поддерживать. речь о то, с мой точка зрение, что мы должный либо выполнять закон, который сам принимать, либо отменять они, принимать новый закон, который противоречить предыдущий. но принимать новый закон, не отменять старый, и вводить два закон в противоречие друг с друг - это просто, наверное, безнравственный для законодатель. речь в наш законопроект идти о то, чтобы доводить финансирование фундаментальный исследование до 4 процент, что соответствовать закон российский федерация "о наука и государственный научно-технический политика", а реально оно сейчас составлять 2,9 процент. речь идти о то, чтобы доводить финансирование на образование до 3 процент, как это записывать в закон российский федерация "об образование" - 3 процент от общий расход бюджет. сейчас оно мало 2 процент. и так далее. вот этот цифра складываться в тот самый 14 с хвостик триллион, но суть-то этот закон просто в то, чтобы приводить закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в соответствие с закон "о наука..." и "об образование". либо надо принимать мужественный решение и отменять действие тот закон. в заключение я хотеть бы приводить эпизод. позавчера мы в совет федерация проводить парламентский слушание о состояние театральный дело, присутствовать весь театральный бомонд, народный артист ссср, ну весь цвет российский искусство. все плакаться о то, как мало у они деньги. и только один не плакать. вставать артист константин райкин и сказать: "государство, который не выполнять собственный закон, государство, который позволять себя обманывать, не выполнять свой обещание, надо набивать морда. если один не справляться - собирать компания и мы-таки набивать". цитировать константин райкин. хотя мы в данный случай не относиться к тот часть государство, в который он целиться, давать все-таки не доводить свой физиономия до риск быть битый и давать выполнять собственный закон.
председательствующий. что-то я отвлекаться, михаил борисович, вернуться в разговор и что-то услышать про райкин... слово для содоклад предоставляться татьяна ивановна шубина. а где татьяна ивановна? оксана генриховна, вы за она? обычно, когда женщина опаздывать, это восприниматься с юмор. вот так и сегодня: пока вы идти, мы принимать первый законопроект, против который вы должный быть возражать.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". ну, надеяться, только в первый чтение принимать?
председательствующий. в первый, в первый. пожалуйста, докладывать.
дмитриев о.г. сейчас самый время проводить закон, против который возражать бюджетный комитет, поскольку все на заседание согласительный комиссия, так что можно проводить все, что угодно.
председательствующий. теперь уже не удаваться!
дмитриев о.г. уважаемый коллега! бюджетный комитет делать все, что от он зависеть, для то, чтобы увеличивать расход на образование и наука, когда речь идти о конкуренция между расход на различный отрасль при голосование федеральный бюджет во второй чтение. и кстати, быть делать то же самый по бюджет 1998 год. но увеличивать в бюджет 1997 год какой-либо статья расход с учет то, что бюджет исполняться по налоговый доход на 52,7 процент, а по расход по разный месяц на 67 процент, абсолютно бесполезно, поскольку мы, принимать этот решение, просто увеличивать "воздух", а финансирование все равный не быть. на мой взгляд, закон не иметь никакой перспектива быть исполнять, поэтому не иметь смысл он голосовать. если доход не исполняться по бюджет, а мы предлагать они увеличивать - то это абсолютно абсурдный ситуация. я думать, все она прекрасно понимать.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. быть ли вопрос к докладчик? или все ясный? депутат нестеров, пожалуйста, вопрос.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". один маленький вопрос к оксана генриховна. если вдруг государство в лицо и наш, и правительство признавать, что закон надо выполнять, и такой образ признавать, что и сейчас мы поступать неправильно, он не выполнять, если в 1998 год оно давать положенный 3 и 4 процент и признавать долг, что самый важный... ведь у мы недофинансирование, в тот число и законный трата, всегда пропадать... государство все говорить: кто я должно, весь прощать. то быть я хотеть сказать, что в данный случай это не бессмысленно: мы не выполнять это в нынешний год, но мы мочь перефинансировать, допускать, в будущий год, если...
председательствующий. юрий михайлович, вы обещать маленький вопрос.
нестеров ю.м. все, вопрос заканчивать.
дмитриев о.г. юрий михайлович, у мы принимать закон, невыполнимый на настоящий момент, только правительство представлять к отклонение на 1998 год на сумма, превышать 300 триллион рубль. я думать, что у мы невыполнимый закон принимать гораздо много, на гораздо больший сумма. хороший это ситуация или плохой? она, безусловно, не просто плохой, она безобразный, ни в один страна мир такой нет. если закон принимать, он обязанный быть учитывать в бюджет и обязанный быть профинансировать. но то, что вы сейчас предлагать, означать, что к 300 непрофинансировать триллион, который все признавать, прибавляться еще 14. быть невыполнимый закон на 314 триллион, сейчас - на 300.
председательствующий. ясно. иосиф давыдович кобзон, пожалуйста.
кобзон и.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. хотеть бы, уважать депутат, задавать вопрос камчадал. хоть он из далекий край...
председательствующий. михаил борисович, к вы вопрос.
кобзон и.д. михаил борисович, я к вы обращаться. вы сказать в свой выступление о то, что народный артист плакаться, что мало получать. один только райкин сказать, что он мочь давать в морда государство, который не платить деньги. ну не иметь смысл в такой серьезный дом, как государственный дума... у мы и без это достаточно, так сказать, неконсолидированный выражение в адрес друг друг. а я хотеть бы вы задавать вопрос. квартира северянин нужный. вы бы хорошо рассказывать, как культура на север жить, в какой она условие жить? потому что без кусок хлеб можно проживать, а без культура в блокадный ленинград не жить. понимать?
машковцев м.б. большой спасибо за вопрос. что касаться юмор в серьезный дом, то, во-первых, совет федерация не мало серьезный дом, чем государственный дума. а во-вторых, позволять процитировать слово барон мюнхгаузен из пьеса григорий горин: "улыбаться, господин, не бояться улыбаться! весь самый большой глупость в мир совершаться с исключительно серьезный лицо". так что не бояться улыбаться, господин. что касаться культура, то она, конечно, очень трудно жить на камчатка. но мы стараться весь сила ее поддерживать. и пока у мы театр не закрывать, и даже гастроль бывать.
председательствующий. спасибо, михаил борисович. присаживаться. голосовать? но вот депутат захаров настаивать. у вы вопрос? к кто вопрос, к оксана генриховна?
захаров а.к. к михаил борисович.
председательствующий. михаил борисович, рано уходить.
захаров а.к. михаил борисович, у я к вы такой сложный вопрос из два часть. во-первых, вы совершенно справедливо сказать, что закон должный соответствовать друг друг. но быть два способ: первый - увеличивать на 14несуществующих триллион расходный часть бюджет, а второй приостанавливать временно действие соответствующий статья закон, поскольку они не мочь быть исполнять. так вот, почему из два возможность ваш комитет выбирать не реальный, а абсолютно абсурдный? это первый часть вопрос. а второй часть вопрос как бы значительно более серьезный. известно, что у мы особенно сфера научный исследование организовывать, мягко говорить, по старинка. нигде в мир не оставаться такой патриархальный организация наука. у мы очень слабо развитый конкурсный фонд финансирование, хотя в большинство развитый страна мир они составлять до 30, иногда до 50 процент. но именно этот область финансироваться плохой все. (сильный шум в зал, выкрик.) российский фонд фундаментальный исследование финансироваться очень слабо. вы в свой деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей константинович, вы выступать с речь, а не задавать вопрос.
машковцев м.б. спасибо, я идея понимать, я отвечать на оба часть. дело в то, что закон о наука и об образование не относиться к тот масса закон, о который говорить мой уважаемый оппонент, - это закон фундаментальный, базовый закон для государство. и сумма там не в абсолютный цифра, а в процент. и наверно, когда они писать, то считать, что если слагать 3 процент на образование плюс 4 на наука, плюс и так далее, то в результат получаться 100 процент, который и можно делить. если сегодня наука недодавать в процент, значит, кто-то в процент передавать. поэтому я не считать это очень абсурдный. давать либо менять закон, то быть способ деление, либо закон выполнять, о что я и сказать в свой доклад. я считать, что более абсурдно подгонять закон под реальность, а не стремиться к то, чтобы мы в свой деятельность все-таки выполнять закон. что касаться второй часть, то я всего-навсего рядовой инженер-электронщик, не кандидат и не доктор наука, но кое-что о наука слышать. и ваш мнение, который вы здесь высказывать, не вполне соответствовать действительность. а чтобы это подтверждать, я ссылаться на парламентский слушание, который проводить наш комитет примерно полтора месяц назад. там быть в тот раз весь цвет советский наука, и мнение там быть высказывать несколько не соответствовать то, который вы сейчас высказывать.
председательствующий. спасибо, михаил борисович. присаживаться. татьяна геннадьевна, что у вы, вопрос? еще вопрос? пожалуйста. татьяна геннадьевна нестеренко. михаил борисович, опять вставать. у мы весь время идея возникать.
нестеренко т.г. да нет, можно с место в принцип быть отвечать. михаил борисович, я хотеть бы узнавать, какой образ вы пытаться этот закон решать вопрос финансирование образование в субъект российский федерация, который нести сейчас тяжелый бремя - недостаток финансы. ведь решать вопрос финансирование образование в федеральный бюджет, мы решать лишь вопрос финансирование пту и ведомственный школа (школа мид, школа другой министерство). а школа-то, который в субъект, который учить ребенок, как быть финансироваться?
машковцев м.б. ну вы понимать, я бы тоже мочь отвечать изящный цитата, и к совет федерация, который я в данный момент представлять, это отношение не иметь. но все-таки, по суть-то, отношение иметь. давать решать вопрос по часть. сегодня я как заместитель председатель комитет совет федерация вносить закон о финансирование наука в целое в россия. когда мы быть рассматривать далеко вопрос, когда сделать этот шаг, я обязательно к вы прийти уже от имя камчатка, и, видимо, тогда мы поговорить о финансирование конкретно камчатский наука, а представитель другой регион - о финансирование свой. но сегодня мы говорить о наука россия в целое.
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил борисович. быть завершать. по мотив - оксана генриховна дмитриев, и быть голосовать. пожалуйста.
дмитриев о.г. коллега! я хотеть, чтобы сейчас в зал подымать рука тот, кто думать, что этот закон мочь быть реализовать. (шум в зал.)
председательствующий. ну подымать рука. значит, быть такой. ясно. смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я, как и все, реалист и прекрасно понимать, каков шанс закон быть принимать. я только не мочь спокойно реагировать на тот характер дискуссия, который вокруг этот закон разворачиваться. уважаемый коллега! я хотеть бы вы сообщать, что, когда в закон "об образование" быть предусматривать 3 процент на высокий образование, мы получать положительный позиция правительство. когда в закон "о наука..." быть написать, что на это должно выделяться не мало 4 процент федеральный бюджет, быть даже постановление правительство, по-моему, в апрель этот год, который предусматривать, что с 1998 год на наука должно выделяться 4 процент. поэтому, уважаемый коллега, вопрос очень простой. я понимать, что не сейчас, но рано или поздно мы приходиться или подымать наш расход... да, кстати, если мы сравнимый с цивилизованный страна расход на наука в наш страна (от валовой внутренний продукт в доля), то это быть где-то в пять, в шесть раз маленький. поэтому мы приходиться рано или поздно или подымать расход на наука и образование до нужный цифра, или признавать, что мы намереваться идти не в европа, а в южный азия или в африка.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый коллега, быть ли необходимость открывать подробный дискуссия на этот счет? нет. кто за то, чтобы прекращать обсуждение, просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) у представитель правительство быть замечание? нет. у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич. и быть голосовать.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание только на форма данный законопроект. я ни в кой случай не быть оспаривать содержание его. (выкрик из зал.)
председательствующий. геннадий васильевич!
котенков а.а. необходимость увеличение финансирование наука, образование - это все понятно. но вот дискуссия, который сейчас проходить в зал, показывать, что борьба должный вестись за подобный вещь при принятие закон о бюджет, что сейчас и происходить по подготовка закон "о федеральный бюджет на 1998 год". но коль скоро бюджет вы принимать, я просить обращать внимание прежде все на положение закон рсфср о бюджетный процесс и бюджетный устройство в рсфср, который действовать до настоящий время, и на положение принимать вы закон "о федеральный бюджет на 1997 год", который запрещать принимать решение, увеличивать расход текущий бюджет либо сокращать доходный часть бюджет, без указание источник покрытие этот доход или уменьшение расход. поэтому здесь речь идти и о технический сторона. законопроект не содержать указание на то, за счет какой дополнительный доход или за счет перераспределение какой расходный статья предполагаться увеличивать этот сумма. еще раз повторять, не говорить о суть вопрос, я просить бы обращать внимание, в тот число и уважаемый михаил борисович машковцев, и член совет федерация, на то, что, когда разрабатываться и вноситься подобный закон, хотеть не хотеть, но технически такой статья должный быть. в этот законопроект такой указание нет, и даже по этот параметр он не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. точка зрение ясный: совет федерация вносить проект закон об увеличениирасход бюджет на 1997 год на 14 триллион, наш комитет по бюджет против, представитель президент высказываться. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". просить определяться. уважаемый коллега, определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. михаил борисович, желать вы успевать на самолет, всего добрый, до свидание, спасибо вы. переходить к следующий вопрос повестка день. пункт 29: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 75 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". доклад представитель московский областной дума владимир петрович бурмистров. пожалуйста, на трибуна, владимир петрович. просьба быть краткий, говорить по существо. приготавливаться оксана генриховна. пока идти владимир петрович, я сообщать вы, что вопрос 9, который докладывать степан степанович, по предложение комитет мы сегодня снимать, переносить на другой время. у они возникать определенный, так сказать, трудность. мы договариваться с утро, что выслушивать представитель субъект федерация, который здесь присутствовать. пожалуйста, владимир петрович.
бурмистров в.п., представитель московский областной дума. уважаемый депутат государственный дума! в начало свой выступление я весь же хотеть вернуться к инцидент, который происходить 24 сентябрь, когда давать вопрос быть снимать с повестка день дума в связь с отсутствие заключение правительство. я хотеть сказать, что вообще непонятный, какой образ в повестка день тогда этот вопрос попадать. поэтому я казаться, что здесь быть или ошибка орготдел, или ошибка совет ваш дума. и в этот связь я казаться непонятный, почему областной дума должный платить за ошибка государственный дума. то быть я казаться, что мой рабочий день должный быть оплачивать из смета государственный дума. это первый. второй. я странный показываться выступление оксана генриховна, правда, сейчас я что-то она не видеть. (выкрик из зал.) а, здесь. она сказать, что содоклад она готовить, но с заключение не знакомый. поэтому непонятно, как готовиться доклад, если не поинтересоваться, что же говорить правительство. второй, о чем сказать оксана генриховна, что и вообще мы зря этот вопрос слушать, потому что иметься отрицательный заключение комитет по финансы государственный дума. честно, откровенно, я это тоже казаться странный, потому что, если оно быть, хоть и отрицательный, но все равный, наверное, мнение субъект федерация надо быть послушать. по крайний мера тот точка зрение оксана генриховна я постараться доводить до весь субъект российский федерация. теперь непосредственно по существо вопрос. во время утверждение федеральный бюджет на 1997 год московский область защищать в минфин 4 триллион рубль. в вид трансферт мы получать около 2 триллион рубль, при этот этот деньги быть целевой назначение направлять на исполнение ваш закон "о ветеран" и на пособие на ребенок. теперь я хотеть бы отмечать, что этот деньги не хватать у мы, в московский область, для исполнение ваш закон "о ветеран", мы уже много год стыдно смотреть ветеран в глаз, поскольку не исполняться этот закон. поэтому мы добавлять из бюджет московский область деньги для исполнение ваш закон в полный объем. к сожаление, ситуация следующий. (выкрик из зал.) это федеральный закон "о ветеран". теперь я хотеть бы отмечать, что, к сожаление, исполнение доходный часть бюджет у вы таков, что мы получать пока трансферт около 400 миллиард. наверное, судя по весь, даже оптимистический прогноз, судя по высказывание оксана генриховна, мы получать где-то около 700 миллиард. и такой образ исполнять закон "о ветеран" в полный объем нельзя. поэтому если мы... 24 сентябрь в мой присутствие быть принимать решение даже увеличивать категория льготник по этот закон. я тогда не понятно, какой образ это выполнять? поэтому необходимо прислушиваться к мнение московский областной дума и, судя по все, совет федерация, потому что в повестка день стоять такой вопрос, и ряд другой регион российский федерация, необходимо переводить этот расход или трансферт в защищать статья, потому что они же целевой - только на ветеран и на пособие. другой выход, я так понимать, нет, или тогда комитет по дело ветеран должный вносить изменение уже сегодня, должный сказать, действие какой статья этот закон приостанавливать. мы же нельзя издеваться над ветеран! во время прием население... вы весь же они редко, наверное, принимать или по крайний мера редко смотреть они в глаз. но мы же уже много год издеваться над ветеран! то быть я хотеть бы сказать, что суть весь же законодательный инициатива московский область и совет федерация, который как бы согласный с мы, в то, чтобы переводить в защищать статья трансферт, который предназначать для субъект федерация. я хотеть отмечать в этот связь, что фактически уменьшение трансферт связывать с плохой исполнение федеральный бюджет, точно, его доходный часть. и когда вы здесь беседовать только что о закон о наука, почему-то никто не говорить, а почему же это происходить, то быть почему же мы вроде бы на 57 процент исполнять доходный часть федеральный бюджет. я казаться, что этот вопрос следовать бы отдельно заслушивать когда-нибудь, а не говорить о то, где мы они взять. мы же знать, и я так понимать, что и вы наверняка знать, что мы 50 процент налог недособирать в теневой экономика. это же факт! по крайний мера в московский область это как бы мы знать. мы не знать, какой конкретный мера вы принимать для улучшение собираемость налог в московский область. по крайний мера исполнение бюджет по доходный часть страдать уже не один год. второй проблема, который я хотеться бы здесь отмечать, что, конечно, мы понимать, что сейчас не платить налог не только коммерческий ларек, но и крупный предприятие. если они быть платить по ваш федеральный закон весь налог, то они просто останавливаться. и в этот связь я казаться, по крайний мера мы надеяться, что быть налоговый кодекс, который поставлять все на свой место более или менее и приводить к то, что отечественный товаропроизводитель смочь работать и честно платить налог. мы в московский область честно просчитывать принимать вы в первый чтение налоговый кодекс. я хотеть сказать, что, по мой понятие и по понятие лига оборонный предприятие московский область, который уже присылать мы заключение, в настоящий, если мы быть работать в 1998 год по этот налоговый кодекс, весь военный промышленность, впк московский область, несмотря на весь большой льгота, который мы они давать, останавливаться. то же быть с легкий промышленность и с текстильный промышленность. в этот связь я казаться, что надо... мы опять готовить законодательный инициатива по налоговый кодекс, и просить она рассматривать очень внимательно, потому что и в следующий год тогда трансферт у мы не быть принимать. с другой сторона, я хотеть бы отмечать, что неисполнение доходный часть бюджет связанный с то, что практически отсутствовать какой-либо серьезный ответственность за неисполнение бюджет. вы же посмотреть, если у мы в московский область губернатор полностью нарушать закон об областной бюджет, что максимально мы мочь сделать? назначать штраф согласно закон о бюджетный право в несколько минимальный оклад. много ничто мы сделать не смочь. хотя и это сделать не смочь, потому что он депутат, и поэтому и штраф налагать мы на он не мочь. и в этот связь я хотеть сказать, что отсутствие полный ответственность за исполнение бюджет, вероятно, являться второй причина, который мы сейчас обсуждать в этот зал. я хотеться бы сказать, что в бюджетный кодекс, наверное, надо прописывать это достаточно хорошо, хотя это тоже, по мой понятие, сделать недостаточно четко. и в этот связь, заканчивать свой выступление, я хотеть бы в заключение отмечать весь же три обстоятельство. если мы с вы хотеть переставать издеваться над ветеран, мы надо уже в этот год, а не в следующий или приостанавливать его действие (и для это нужный ваш законодательный инициатива), или все же необходимо переводить в защищать статья наш трансферт, который предназначать для исполнение ваш закон. второй. я хотеть бы сказать, что все же какой-то ответственность за исполнение бюджет надо прописывать в самый близкий время. и это обязательно надо сделать уже в этот год, чтобы быть понятно, что мы быть иметь в 1998 год. и третий. я хотеть бы сказать, что все же давать подумать, как мы налоговый кодекс сделать такой образ, чтобы мы мочь не только честно работать и поддерживать отечественный товаропроизводитель, но и позволять он честно платить налог.
председательствующий. спасибо, присаживаться. оксана генриховна, пожалуйста, ваш содоклад. с место или с трибуна, как вы удобно? с трибуна, пожалуйста. только просьба: на первый часть не отвечать, а по существо.
дмитриев о.г. а на последний?
председательствующий. на последний, пожалуйста.
дмитриев о.г. уважаемый коллега затрагивать такой широкий круг вопрос, что непонятно, на какой вопрос отвечать и что предлагать в качество содоклад. на самый дело он совершенно правильно определять, что неисполнение бюджет связанный не с сам бюджет, а с то, что за он стоять, и в частность с налоговый кодекс, с действующий налоговый система, что совершенно правильно. с оценка налоговый кодекс я абсолютно согласный. и если мы он принимать, действительно на следующий год мы тоже быть стоять перед проблема неисполнение бюджет и непополнение фонд трансферт. что касаться бюджетный кодекс, то также совершенно правильно, что именно он предусматривать ответственность за исполнение бюджет. теперь что касаться непосредственно суть дело. в законопроект предлагаться фонд трансферт, федеральный фонд финансовый поддержка субъект, сделать защищать статья. фонд финансовый поддержка, сам по себя механизм его формирование, идти не в абсолютный цифра, а в рамка 15 процент от расход бюджет. от это зависеть весь методология расчет, часть субъект даваться повышенный норматив налог на добавлять стоимость и отсюда формироваться доля от фонд финансовый поддержка. менять этот механизм, объявлять защищать статья - значить менять весь механизм формирование фонд финансовый поддержка, не в доля, а в абсолютный сумма. значит, нужно тогда прописывать весь механизм. у вы, к сожаление, этот механизм нет. или если вы предлагать изменение принцип, то прописывать уже весь схема, тогда она можно рассматривать. а то выбираться некий кусочек, что-то предлагаться, а как делать весь остальное - в законопроект нет. сейчас идти рассмотрение бюджет на 1998 год. только что согласительный комиссия рассматривать формирование фонд финансовый поддержка - вот, пожалуйста, давать свой предложение. сейчас можно подумать об изменение механизм. но нужно менять весь механизм, а не отдельный кусочек, конечный, который поменять невозможно без изменение весь остальной система. это первый. теперь что касаться защищать статья. у мы сейчас уровень защищать статья составлять 40 процент в расход бюджет. бюджет исполняться на 70 процент. значит, незащищенный статья исполняться, должный исполняться, гипотетически, где-то на 50 процент, на самый дело еще мало. если расширять защищать статья, то это означать, что незащищенный вообще финансироваться не быть. ну, это азбука, можно просто взять посчитать. если этот законопроект вноситься на 1997 год, значит, должный учитывать реалия 1997 год. этот дополнение к защищать статья, но в целое заключение, что... если быть предложение по изменение механизм финансовый помощь, то тогда нужно давать предложение по весь механизм, "кусочно" менять он невозможно. это вы сказать любой специалист, знакомый с методика расчет трансферт из фонд финансовый помощь.
председательствующий. спасибо, пока задерживаться. быть ли вопрос к докладчик? быть. михаил евгеньевич бугера хотеть задавать вопрос. пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, предлагать проголосовать этот законопроект без вопрос, без обсуждение. все понятно.
председательствующий. ввиду ясность. присаживаться. нет возражение, коллега, никто не настаивать? николай николаевич? депутат губенко, пожалуйста, включать микрофон.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я просить бы проводить регистрация.
председательствующий. мы проводить регистрация в положенный регламент время. все нормально. значит, я ставить на голосование по предложение михаил евгеньевич бугера, ввиду то что два точка зрение прозвучать - разработчик и комитет по бюджет, который возражать. не настаивать, александр алексеевич, на выступление? пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! к сказать оксана генриховна трудно что-либо добавлять, но я хотеть бы добавлять один штрих. если вы сейчас сделать этот статья защищать (задний число), то не только сокращаться расход по незащищенный статья, но для то, чтобы вернуть тот долг, который возникать теперь с введение этот защищать статья за весь текущий год, и чтобы отдавать они за оставаться два месяц, мы не только прекращать финансирование по весь остальной статья, но еще и по этот статья должный оказываться.
председательствующий. понятно. все. ставить на голосование. давать определяться голосование и решать судьба этот законопроект. голосовать законопроект "о внесение дополнение в статья 75 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" (о включение в перечень защищать статья расход федеральный бюджет, федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация). просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы нужно посоветоваться. у мы оставаться 10 минута, мы мочь сейчас принимать два решение: рассматривать вопрос, связанный с "башкортостан" (там не требоваться участие субъект федерация; 31-й вопрос сниматься ввиду неявка докладчик от сахалинский областной дума), или принимать блок постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. постановление, да? нет возражение ни у кто? никто не настаивать на другой решение? хорошо. тогда я, с ваш позволение, обращать ваш внимание на блок проект постановление. пункт 20 повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". николай николаевич губенко, пожалуйста.
из зал. именно поэтому я и хотеть спрашивать...
председательствующий. пожалуйста, докладывать. это выясняться при голосование.
губенко н.н. уважаемый депутат! один из основной зло наш повседневный жизнь состоять в то, что мы до последний степень трудно и почти невозможно завершать какой-либо, хоть малюсенький, дело, быть то государственный или просто житейский дело. ходатайство, который предлагать ваш внимание, являться логический продолжение тот процесс борьба за закон о перемещать ценность, который идти в течение четыре год. дважды быть преодолевать вето президент. дважды он отклонять это без рассмотрение, несмотря на постановление о повторный засылка этот закон для его подписание и обращение госдума о несоответствие его действие часть 3 статья 107 конституция российский федерация. логический завершение этот процесс мочь являться рассмотрение обстоятельство спор государственный дума с президент о невыполнение президент свой конституционный обязательство в часть 3 статья 107 конституция российский федерация. должный вы сказать, что позавчера совет федерация проголосовать аналогичный обращение в конституционный суд с такой же ходатайство. просить поддерживать и наш ходатайство, и обращение совет федерация. но прежде я хотеть бы, владимир александрович, попросить вы проводить регистрация.
председательствующий. николай николаевич, присаживаться. в это нет никакой необходимость. нет возражение, чтобы поставлять на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор григорьевич вишняков возражать. пожалуйста.
вишняков в.г. я не возражать. я хотеть николай николаевич задавать вопрос.
председательствующий. вопрос? пожалуйста, николай николаевич, на трибуна. оказываться, быть вопрос. пожалуйста.
вишняков в.г. я непонятный смысл этот обращение. президент нарушать конституция, регламент. он не выполнять решение и говорить: я не подписывать. так при чем здесь конституционный суд? о чем тут спор, я не понимать? о то, что президент не выполнять решение? так нужно в какой-то другой форма делать. я предлагать уже потом изменять регламент, принимать какой-то другой...
председательствующий. вы предлагать не ходатайствовать, да?
вишняков в.г. да, я предлагать. я неясный предмет ходатайство, о чем мы быть просить: либо обязывать президент выполнять, либо просить конституционный суд это сделать. но он же не иметь право обязывать президент! а спор-то о что? о то, что не выполняться президент вот этот решение, который уже неоднократно быть мы принимать?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н.н. виктор григорьевич, президент инкриминировать совет федерация несоответствие голосование подписной лист волеизъявление член совет федерация, хотя вы знать, что путем подписной лист совет федерация дважды проголосовать очень важный закон, в частность закон о верховный суд. президент инкриминировать государственный дума несоответствие электронный голосование волеизъявление депутат государственный дума. то быть он вменять мы в вина расхождение регламент оба палата с конституция российский федерация. в это разбираться и давать этот оценка мочь только конституционный суд российский федерация. обо все это в ходатайство написать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, за разъяснение. предлагать проголосовать, определяться по этот вопрос. пункт 20 повестка день. проект постановление госдума "об обращение в конституционный суд российский федерация". просить определяться. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? пономарев - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 24 повестка день: о проект постановление госдума "об использование государственный дума федеральный собрание российский федерация глобальный информационный сеть интернет". вместо олег александрович финько слово предоставляться юрий михайлович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, олег александрович... ну кто? депутат нестеров, да? юрий михайлович, пожалуйста, с место.
нестеров ю.м. уважаемый коллега, вопрос достаточно простой. в интернет появляться уже, по существо, сайда - страничка, где размещать информация о мы с вы. совершенно ясно, что стопроцентный информация о мы там быть помещать не мочь по объективный причина. что именно помещать, каково должно быть содержание этот сайда - без депутат такой вопрос решать, по мнение наш комитет, невозможно. нельзя просто отдавать это на откуп, предполагать, аппарат и какой-то его служба. поэтому мы предлагать создавать комиссия, который и быть определять именно этот вопрос: чем заполнять страничка, который быть доступный любой гражданин земной шар и который смочь узнавать такой образ о наш деятельность. в этот комиссия входить представитель весь фракция. первый раз постановление не проходить, потому что некоторый фракция показываться, что не очень интересный. мы это все учитывать, со все договариваться и поэтому предлагать сегодня проголосовать этот постановление.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. решульский сергей николаевич, пожалуйста, вопрос.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я только не хотеть бы, чтобы в очередной раз ссылаться на я, что я в прошлый раз выступать и вроде поэтому откладывать проект постановление. но буквально перед 12 час я говорить с председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума красников дмитрий федорович и в очередной раз от он услышать, что тот поручение, который давать совет дума, чтобы согласовывать этот проект с комитет по организация работа дума, не выполнять. и в половина 12-го они собирать в очередной раз заседание комитет, чтобы определяться. мы ничто не иметь против этот постановление. но быть комитет по организация работа дума (куда мы направлять свой коллега для работа), который не рассматривать этот вопрос. я считать, что этот вопрос в компетенция этот комитет.
председательствующий. андреев алексей петрович, пожалуйста.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". у я просто предложение быть по внесение дополнительный кандидатура в этот список.
председательствующий. ну предлагать, а потом решать.
андреев а.п. от комитет по международный дело предложение: вводить в состав комиссия депутат венгеровский.
председательствующий. хорошо. вопрос стоять в повестка день, и поэтому мы она не мочь, сергей николаевич, сейчас пересматривать. пожалуйста, юрий михайлович, потом - сергей николаевич, и затем принимать решение. пожалуйста, депутат нестеров включать микрофон. пояснять, в чем там суть.
нестеров ю.м. сергей николаевич, я все-таки полагать, что это какой-то недоразумение, в высокий степень досадный. сам дмитрий федорович к этот решение иметь непосредственный отношение, поскольку с он это согласовывать. на заседание, о который вы говорить, я тоже сегодня присутствовать, и мы действительно принимать решение, вернее, комитет по организация работа дума как раз принимать решение о создание рабочий группа по подготовка концепция информационный обеспечение деятельность сам дума и ее представление не только в интернет, разумеется, а и на телевидение, и в газета, и в другой средство массовый информация. все это быть представлять к 1 декабрь, вернее, к 1 январь. по данный вопрос мы рассылать официально письмо во весь фракция с предложение давать свой кандидатура. от весь фракция получать такой ответ. а то, что этот вопрос находиться в совместный компетенция, - это очевидный, потому что наш комитет - комитет по информационный политика и связь. поэтому красников и являться член этот комиссия, с его согласие. сам красников. и я думать, что это просто недоразумение. надо за этот постановление проголосовать.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. с учет то что красников дмитрий федорович, как я понимать, давать какой-то не совсем достоверный информация, мы предлагать от фракция компартия российский федерация включать дополнительно никитчук иван игнатьевич.
председательствующий. хорошо. я думать, что никто возражать не быть, да? комитет не возражать. лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я поддерживать данный проект постановление, поскольку оно действительно направлять на осуществление контроль и помощь со сторона депутат государственный дума в решение этот вопрос. в тот же время я предлагать исключать из данный постановление слово "председатель", "заместитель председатель". пускай комиссия сам определяться, как это у мы обычно бывать в такой случай.
председательствующий. владимир николаевич, я вынуждать вы отключать микрофон. надо быть вносить письменный поправка, который мы голосовать бы. а так: включать - исключать... я ставить на голосование проект постановление с дополнение международный комитет и фракция кпрф, с который соглашаться комитет. просить определяться. по интернет. пункт 24 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат куликов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. сколько у мы время? быть один минута. жанна михайловна, мочь быть, без доклад? посмотреть постановление? (выкрик из зал.) один слово. депутат лозинская, пожалуйста. только короче.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, все написать, все понятно. единственный, что просить учитывать, если мы быть голосовать за наш проект постановление, то вместе с поправка депутат авалиани, который он сегодня раздавать и который раскладывать по наш ящик. там речь идти о наш военный пенсионер, который служить в 14-й армия, в ограниченный группа российский войско, чей жилищный проблема сегодня не отрегулировать.
председательствующий. хорошо. нет возражение?
лозинская ж.м. пожалуйста, проголосовать, поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование пункт 25 повестка день: проект постановление государственный дума "о новый этап урегулирование ситуация в приднестровье". просить определяться. (шум в зал.) да, этот вопрос обсуждаться на совет дума. и совет дума просить поддерживать этот постановление в рамка поездка наш официальный делегация. это действительно так. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат гоман - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! мы завершать наш работа. напоминать, что во вторник в 10 утро - совет государственный дума. спасибо, до свидание. 
