24 июнь 1997


здание государственный дума. большой зал. 24 июнь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место, приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. депутат сурков присутствовать. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, позволять я поздравлять с день рождение депутат куевда григорий андреевич. пожелать он весь сам добрый! (аплодисменты). уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. быть только один предложение: в связь с то что мы рассчитывать сегодня работать до 15.00, сделать один перерыв - с 12 до 13 час, потому что некоторый фракция хотеть бы еще проводить небольшой совещание. если не быть возражать, с учет этот предложение, я просить принимать за основа порядок работа. сначала за основа. (шум в зал, выкрик.) владимир владимирович, пожалуйста, прекращать мы диктовать, приседать, пожалуйста. голосовать палата, а вы срывать голосование.
из зал. по мотив!
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть выступать по мотив? депутат канаев? пожалуйста. по мотив - депутат канаев.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, если я помнить правильно статья 122 наш регламент, то закон, проваливать в третий чтение, не иметь право быть вновь поставлять в повестка день. мы вчера, по-моему, в 16 час 59 минута этот закон не принимать. я иметь в вид пункт 8 - по раздел продукция. хотеться бы узнавать, почему он оказываться вновь в повестка день?
председательствующий. потому, что на совещание руководитель фракция и депутатский группа быть предлагать он включать в повестка день. он проваливать не быть, просто он вчера быть предлагать для голосование сразу после второй чтение. мотив быть не голосовать в третий чтение в связь с то, что не перенести поправка в закон, это у мы бывать сплошь и рядом. я вообще против то, чтобы закон сразу голосоваться в три чтение. пожалуйста, уважаемый коллега... (выкрик из зал.) депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! у я вопрос к вы, геннадий николаевич. по решение палата 20 июнь у мы должный быть выступать министр финансы чубайс и рассказывать о финансирование чернобыльский выплата, который не выплачиваться по территория российский федерация с январь. быть сказать, что никто не быть выступать, но мы давать письменный информация. до сей пора, сегодня последний день заседание, никакой письменный информация нет. с что депутат уезжать в округ? ведь буквально в каждый округ чернобылец задавать вопрос: где выплата, где деньги, как с это быть обстоять дело?!
председательствующий. я попросить секретариат уточнять. по-моему, справка присылать. почему она не распространять, уточнять, пожалуйста. уважаемый коллега, я ставить на голосование: проект повестка день принимать за основа. пожалуйста. порядок работа - за основа. кто без карточка? депутат сурков, депутат баюнов. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
пожалуйста, включать режим запись для предложение по повестка день. сейчас я проголосовать предложение. (выкрик из зал.) сейчас, владимир вольфович, идти запись, а потом я вы давать слово. показывать список. пожалуйста, жириновский - по ведение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить слово по ведение. вчера я вносить предложение по лукин, и мы решать сегодня проголосовать. вопрос оставаться прежний: фракция "яблоко" выступать против решение госдума даже на международный арена. а иваненко, представитель фракция, грозить я международный санкция, что прямо показывать связь этот фракция с иностранный спецслужба, если он я уже заранее предрекать неприятность при нахождение за граница. это раз. и второй. я просить включать сегодня в повестка день это голосование (один минута - проголосовать палата, и весь): освобождать лукин от занимать должность. этот вопрос давно уже дебатироваться. в связь с это возникать проблема с ковалев, который предлагать от имя россия, - человек, который весь народ ненавидеть за его очернение наш страна, быть зампред пасе! человек болеть и вообще он даже в госдума нет полтора год, а он, оказываться, быть у мы заместитель председатель пасе, хотя весь делегация федеральный собрание решать единогласно дзасохов избирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. пожалуйста, предложение.
жириновский в.в. поэтому я просить проголосовать сегодня. вчера я уже вносить в повестка день, мы решать сегодня сразу после обсуждение повестка проголосовать по этот вопрос. и второй. постановление о нарушение конституция в связь с дело министр юстиция ковалев, когда публикация - утечка информация и грубый нарушение статья 23 и 24 конституция российский федерация. текст быть рассылать здесь весь депутат. вы прочитывать внимательно. я просить в конец день он тоже проголосовать.
председательствующий. по ведение - депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на недопустимость какой-либо голосование относительно освобождение от должность владимир петрович лукин. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в данный случай мы просто нарушать конституционный принцип многопартийность, мы нарушать наш регламент, потому что снятие лукин - это фактически вмешательство во внутрипартийный деятельность, в принятие решение внутри фракция. фракция самостоятельно решать вопрос о то, кто она делегировать на тот или иной должность. поэтому я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что это нарушение конституционный принцип многопартийность, когда однопартийный большинство быть вмешиваться в решение другой фракция или депутатский группа. этот постановление, легко оспаривать в конституционный суд.
председательствующий. депутат паршаков, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я предлагать включать в повестка день вопрос о деятельность комитет по регламент и организация работа государственный дума. дело в то, что мы получать... весь, наверное, депутат получать предложение отказываться от некоторый помещение, который давать депутат для работа. после отпуск мы приезжать к разбивать корыто. с труд налаживать все, и теперь, значит, все разбиваться.
председательствующий. депутат мусатов.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. заместитель председатель комитет по оборона. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера с подача александр николаевич шохин начинаться накат в средство массовый информация на лев рохлин, председатель комитет по оборона, за его обращение к верховный главнокомандующий борис николаевич ельцин и воин вооруженный сила. многий депутат не иметь представление, что это за обращение. текст обращение у я на рука. просить размножать, раздавать депутат, и каждый депутат должный по совесть относиться к этот важный документ. этот документ не рохлин написать, а комитет по оборона и аппарат.
председательствующий. депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день законопроект, представлять высокий арбитражный суд российский федерация, об изменение и дополнение в закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". это закон не новый, фактически мы он с вы уже принимать, но президент он отклонять по формальный соображение. и второй предложение. я просить включать заявление на имя президент, вернее, обращение к президент, оно подготовить.
председательствующий. проект постановление с обращение.
калягин в.а. проект постановление с обращение по повод закон "о кредитный потребительский союз гражданин", разделять печальный судьба закон о реституция.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! и вчера мы говорить, и сегодня говорить о то, что вмешательство другой фракция в политический жизнь наш фракция, в наш политический линия, являться недопустимый. и мы не потерпеть это ни при какой обстоятельство. что касаться господин жириновский, то он просто сводить личный счеты. он где-то там не давать виза, что-то еще там, плохо к он относиться на запад, но мы-то тут при что? если же ставить вопрос о работа дума, то мы в такой случай вносить в повестка день вопрос о работа ряд комитет государственный дума, который ни по личный, ни по профессиональный, ни по политический свой качество не соответствовать авторитет государственный дума. в частность, абсолютно неудовлетворительный работать господин митрофанов на пост председатель комитет по вопрос геополитика. абсолютно неудовлетворительный работать господин красников, об этот уже говориться сегодня, господин рохлин. поэтому, если уж рассматривать вопрос, давать рассматривать в целое.
председательствующий. депутат козырев, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. депутат лисичкин - по карточка козырев. геннадий николаевич, у я просьба: сделать большой подарок избиратель и перенести проект закон о собственность российский федерация за граница на 20-е место, поскольку это коренной закон и он связанный с финансирование и целый группа другой законопроект.
председательствующий. депутат чурилов, пожалуйста. снимать вопрос. депутат астраханкин, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир семаго - по карточка татьяна астраханкина. уважаемый геннадий николаевич! мы сегодня пересматривать запись наш вчерашний заседание, и видно быть, что голосование по законопроект о список месторождение... он быть проголосовать. поэтому действительно претензия депутат абсолютно обоснованный, мы надо вернуться к этот законопроект, но не торопиться, а попытаться сделать это в сентябрь. поэтому я предлагать снимать сегодня с повестка день этот законопроект, чтобы просто не создавать излишний шум вокруг голосование по этот сложный и важный закон.
председательствующий. а излишний шум и не быть, владимир владимирович. если вы шуметь, это не значить, что все шуметь. это решать вчера совет дума, вот и все. депутат цику, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера распространять проект постановление о заявление государственный дума о недопустимость нарушение общепризнанный принцип и норма международный гуманитарный право по отношение к бедствующий население абхазия. дело в то, что быть нечего человек. там более 60 тысяча русский, абхаз, армянин и много другой национальность. пожалуйста, я очень просить проголосовать этот проект постановление, занимать буквально минута.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение владимир владимирович семаго по пункт 8 и выражать недоумение по повод поведение елена борисовна мизулина, который отвечать на общественный начало за невинность наш регламент. действительно, решение дума не быть, чтобы поставлять вопрос в сегодняшний повестка. а решение представитель какой-то фракция, я думать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. павел тимофеевич, не какой-то, а в тот число и ваш. быть совет государственный дума. ну не семаго же решать в конец конец. вот дума и проголосовать за этот закон: принимать или отклонять. (шум в зал.) никто никто не агитировать. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы уже рассматривать проект закон об обеспечение территориальный целостность российский федерация. оставаться проголосовать два таблица. замечание учитывать. просить включать в повестка день. он передвигать не раз. и последний...
председательствующий. как правильно? называть.
никифоренко ю.в. об обеспечение территориальный целостность российский федерация.
председательствующий. вы предлагать он включать в число законопроект второй чтение, да?
никифоренко ю.в. да. рассматривать он сегодня. второй. у мы залеживаться проект закон об уважаемый организация - о российский общество красный крест. он не требовать большой дебаты. мы находить согласие. неудобно: приезжать снова... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас. добавлять время депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. и призывать весь депутат сегодня работать по-ударный, чтобы рассматривать весь повестка день, а только после это разъезжаться в регион.
председательствующий. так, депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат, просить включать в повестка день голосование по три короткий проект постановление. первый. о проблема, связывать со взрыв российский памятник в латвия. проект этот постановление вы рассылать. второй. о резолюция палата представитель конгресс сша по ассигнование на международный деятельность на 1998-1999 год. вноситься наш комитет и комитет по дело снг. там содержаться недопустимый совершенно выражение и грубость в адрес наш политика в отношение украина и белоруссия. и третий - об образование комиссия по подготовка конвенция по химический оружие. об это достигать договоренность. это не занимать много время, это три голосование.
председательствующий. только я хотеть бы уточнять, владимир петрович. по-моему, мы постановление по латвия голосовать. или оно просто в повестка быть?
лукин в.п. нет-нет. в повестка быть.
председательствующий. за основа проголосовать? оно проголосовать за основа, поэтому пойти речь о принятие в целое. так, последний предложение - депутат зволинский, и я спрашивать у депутат, быть ли далеко продолжать. (шум в зал.) аничкин или зволинский? депутат зволинский у мы по запись.
зволинский в.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я вносить предложение включать в повестка день для рассмотрение в первый чтение вносить я законопроект о специальный налоговый режим при пользование участок недра. этот законопроект быть распространять среди депутат на прошлый неделя. он быть представлять совет дума. пока что я иметь на рука единоличный решение господин селезнев куда-то он отправлять, неизвестно, правда, куда. поэтому убедительно просить включать он в повестка день и сегодня давать возможность докладывать...
председательствующий. вячеслав петрович, если вы ничто не знать, так вы аккуратно в выражение. у мы любой законопроект рассылаться согласно наш регламент, и ваш отправлять не куда-то, а в комитет и депутат. лично вы мочь рассылать сколько угодно, но законопроект в этот случай не считаться вносить. вносить законопроект только совет государственный дума. это информация для ваш, как говориться, просвещение. уважаемый депутат, ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. депутат тягунов - по ведение. пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". запрос можно?
председательствующий. запрос мы распечатывать обязательно. депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день организационный вопрос, касаться наш группа. речь идти об изменение статус депутат. депутат аушев слагать полномочие заместитель председатель комитет по безопасность, группа избирать депутат рожков. и я просить (документ быть сейчас раздавать) проголосовать этот вопрос.
председательствующий. ну, вы ведь знать, этот вопрос вносить у мы комитет по регламент и организация работа дума. рассылать постановление. сейчас проголосовать. пожалуйста, депутат баюнов - по карточка зеленин.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! я очень убедительно просить вы и весь свой коллега депутат перенести законопроект под номер 34, "о введение государственный монополия...", на первоочередной рассмотрение в сегодняшний повестка день. законопроект не успевать рассматривать вчера.
председательствующий. и последний - депутат аничкин.
баюнов в.а. это первый. и второй. я очень просить свой коллега депутат и вы, геннадий николаевич, включать в повестка вопрос о результат экспертиза план приватизация и оценка актив акционерный общество "росгосстрах", проводить счетный палата российский федерация, и принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я вносить предложение включать в сегодняшний повестка день проект закон о повышение минимальный размер пенсия с 1 июль, принимать мы в первый чтение. мы не мочь разъехаться по округ, недорешить этот вопрос. докладчик - аничкин. спасибо.
председательствующий. докладчик - аничкин... ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста, голосовать. уже 21 минута... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        97,4%
проголосовать против 9 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! зачитывать в порядок поступление предложение. депутат жириновский предлагать включать в повестка день вопрос о председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? депутат кулик, пожалуйста, по мотив. владимир вольфович! высоко третий чтение не мочь быть даже комитет.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! чтобы определяться, как голосовать, вносить ясность. что, этот должность по наследство у фракция "яблоко" или как? а то как-то... они говорить, что это их внутрипартийный дело, а...
председательствующий. нет, этот должность - не по наследство, просто при формирование наш комитет быть договоренность о соблюдение квотный принцип между фракция и депутатский группа. у фракция "яблоко" оставаться международный комитет, как и в прошлый дума, и фракция "яблоко" рекомендовать на пост председатель депутат лукин. то быть этот должность как бы за фракция "яблоко", они рекомендовать на этот пост свой председатель комитет. вот как это быть. пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос, геннадий николаевич. означать ли включение данный вопрос в повестка день нарушение квотный принцип и пересмотр вообще весь тот договоренность, который существовать?
председательствующий. я не хотеть бы провожать пресс-конференция. дело в то, что мы голосовать список за весь председатель комитет. так это быть? так. то быть если даже в повестка день вопрос быть включать и если палата проголосовать (но я предлагать все-таки проводить совещание руководитель фракция, прежде чем голосовать), то тогда фракция "яблоко" быть вправе назначать, предлагать палата другой свой депутат. так, по-моему.
юшенков с.н. тогда надо по список голосовать весь.
председательствующий. да. пожалуйста, депутат решульский. потом - депутат рыжков.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! если бы фракция "яблоко" не нарушать наш договоренность, достигать здесь конституционный большинство, то, наверное, этот вопрос не возникать бы. сегодня, я видеть, появляться руководитель фракция григорий явлинский. мочь быть, перед голосование, геннадий николаевич, у мы быть возможность встречаться там, в комната заседание, и поговорить по этот вопрос, выслушивать позиция самый явлинский?
председательствующий. я тоже предлагать (попросить бы о то и владимир вольфович), чтобы мы этот вопрос проголосовать. но давать сначала проводить встреча весь руководитель фракция и группа. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. я возражать категорически! мы проголосовать о включение в повестка день и, пожалуйста, мочь и на совещание... знать заранее, что сказать явлинский. вы что, не знать, что он четыре год уже говорить?! что это изменять? ничто же не изменяться.
председательствующий. владимир вольфович, договариваться. (шум в зал.) депутат рыжков. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, ну подождать. быть в повестка день вопрос - быть голосоваться. депутат жириновский, пожалуйста, продолжать.
жириновский в.в. никакой нарушение квота здесь нет. международныйкомитет оставаться за фракция "яблоко". мы вправе поменять председатель мы менять он. а фракция "яблоко" предлагать другой кандидатура. никакой нарушение нет. но фракция "яблоко" нарушать решение государственный дума. много 300 депутат проголосовать за единый кандидат на пост заместитель председатель пасе. этот грубый нарушение. этот грубый нарушение! вот это быть нарушение. но это юрист мизулин не видеть, к сожаление.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". наш фракция голосовать за кандидатура александр сергеевич дзасохов. и мы сожалеть, что фракция "яблоко" вносить другой кандидатура на рассмотрение совет европа. в тот же самый время мы видеть, что фракция "яблоко", в который по договоренность о распределение комитет быть председатель комитет владимир петрович лукин, считать, что он наиболее адекватно отражать ее интерес. сегодня ставить вопрос о то, чтобы менять он на другой человек, просто бессмысленный, если мы соглашаться с то, что комитет этот - за фракция "яблоко". поэтому наш фракция еще раз выражать сожаление по повод позиция, занятый фракция "яблоко", но не быть участвовать в подобный мероприятие по смена председатель комитет.
председательствующий. депутат харитонов, потом николай иванович рыжков.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я поражать решение григорий алексеевич явлинский. я всегда он считать и считать принципиальный, в общий-то, депутат, и тот договоренность, в который я участвовать и в страсбург, и здесь, в москва, вчера вызывать такой негодование, недоумение у все. то более, что мы зал проголосовать, то более, что ковалев не являться член фракция "яблоко"... здесь вообще какой-то подковерный игра. на чей мельница вода лить, я не понимать? поддерживать надо...
председательствующий. депутат рыжков. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я считать, что постановка вопрос совершенно правильный. можно спорить сколько угодно перед принятие тот или иной решение. но если палата принимать определенный решение 300 голос и даже много, - обязанный выполнять. обязанный выполнять. если мы не быть это делать, тогда грош цена весь наш работа. я считать, что фракция "яблоко" в лицо ее руководитель депутат явлинский грубо нарушать наш решение, который мы здесь принимать. поэтому постановка вопрос совершенно правильный, но я предлагать бы не заседать, геннадий николаевич, семеро в тот комната и слушать григорий алексеевич, а пусть он выступать здесь, перед палата, и объяснять, почему он так поступать. а что касаться лукин... мы ведь не забирать квота: быть квотный принцип, пусть он оставаться квотный. но я хотеть напоминать, что кандидатура весь, кто проходить по квота, - и заместитель председатель, и председатель комитет - все мы голосоваться. тогда зачем мы голосовать? зачем такой процедура нужный?
председательствующий. пожалуйста, депутат мисник от фракция "яблоко". а здесь депутат явлинский, я не видеть?
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть начинать с то, что заканчивать николай иванович рыжков, именно потому, что мы по пакетный принцип голосовать не только за должность и представитель фракция, но и пофамильный за председатель комитет и за заместитель председатель комитет. тогда перед такой род голосование мы должный отменять решение по пакетный персональный голосование по весь председатель комитет, а затем переходить к процедура или новый выдвижение, или персональный голосование. тогда это не быть нарушение регламент. в противный случай это мочь быть оспаривать в любой инстанция, включая конституционный суд.
председательствующий. депутат тягунов. ну, александр александрович, ваш фракция уже высказываться... пожалуйста.
тягунов а.а. я хотеть сказать, что в наш фракция не быть обсуждение этот вопрос, и я, например, быть голосовать за то, что предлагать жириновский. считать, что это обоснованно и с юридический точка зрение, потому что палата, принимать пакетный принцип, голосовать за каждый председатель комитет. и если это палата не устраивать, она вправе поправлять.
председательствующий. депутат солуянов от "российский регион", пожалуйста.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, на секундочка вернуться на год назад и вспомнить о тот пакетный принцип, о который сейчас так долго идти речь. я не хотеть говорить о то, плохой быть сергей михайлович шахрай или хороший, но вспомнить: это быть квота "российский регион". и однако три раз мы выносить это на голосование палата, и три раз (благодаря в тот число и фракция "яблоко") этот кандидатура по наш квота не утверждать. о какой же нарушение регламент вы говорить, господин из фракция "яблоко", сейчас? мы иметь право сделать то, что предлагать владимир вольфович.
председательствующий. григорий алексеевич, вы бы не хотеть сделать комментарий по повод выдвижение кандидатура в страсбург? депутат явлинский, пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, в страсбург, в парламентский ассамблея совет европа, быть определенный процедура. согласно этот процедура каждый делегация выдвигать свой представитель на должность заместитель председатель пасе. одновременно там быть такой процедура, что любой три депутат пасе мочь выдвигать любой другой кандидатура. это принцип демократия, который утверждать парламентский ассамблея совет европа. ситуация с выдвижение два кандидат для парламентский ассамблея не новый. это происходить с делегация швеция, совсем недавно, и с делегация италия. и тогда парламентский ассамблея голосовать, соответственно, два кандидатура, поскольку два кандидатура быть представлять. парламентский ассамблея не иметь такой процедура, чтобы национальный парламент (в данный случай российский парламент) в целое выдвигать свой кандидатура. этот прерогатива делегация или три депутат. в складываться ситуация, когда парламент в целое голосовать кандидатура, это не являться обязывать процедура для парламентский ассамблея совет европа. в этот связь в делегация тоже происходить раскол. четыре член делегация не поддерживать кандидатура александр сергеевич дзасохов. сейчас в парламентский ассамблея выдвигать три кандидатура от россия. не два, а три. еще один кандидатура - член совет федерация лихачев. в четверг, независимо от то, какой сейчас быть у мы решение по лукин (это не иметь к данный вопрос никакой отношение), в парламентский ассамблея быть голосоваться три кандидатура от россия, потому что кандидатура лихачев также выдвигать три член российский делегация. вот таков фактически ситуация. мы не считать возможный, чтобы силовой метод, через голосование палата, в нарушение правило парламентский ассамблея совет европа так выдвигаться кандидатура. поэтому мы счесть возможный предлагать кандидатура сергей адамович ковалев. за он подписываться не "яблоко", он и не являться член фракция "яблоко", он занимать квота в парламентский ассамблея, который принадлежать фракция "яблоко". мы он этот квота уступать. поэтому в четверг, послезавтра, состояться голосование по весь три кандидатура и такой образ быть решать вопрос. вот, собственно говорить, и все. три человек подписывать выдвижение сергей адамович. парламентский ассамблея совет европа все это известный. на фракция парламентский ассамблея обсуждать этот вопрос. в парламентский ассамблея существовать пять фракция, они по-разному относиться к этот предложение: один из они поддерживать александр сергеевич дзасохов, другой - ковалев, третий (в тот число, скажем, фракция социалист) поддерживать член совет федерация лихачев. что же касаться предложение господин жириновский - этот сведение личный счет с лукин, потому что лукин не проявлять должный активность при выдача виза господин жириновский на посещение париж и другой город. вот, собственно, все по вопрос, о который идти речь. и еще я хотеть добавлять. вы уже слышать, что у мы быть серьезный претензия к работа многий председатель комитет. если мы пойти по этот путь, то тогда давать быть рассматривать сейчас и обращение комитет по оборона к вооруженный сила, который мы считать неприемлемый в тот вид, в какой оно сделать. и это быть не сведение личный счет, а постановка вопрос уже по существо. это важный политический вопрос. тогда давать мы быть рассматривать вопрос, связанный, скажем, с работа комитет по регламент, по повод который высказывать очень серьезный недовольство. тогда быть рассматривать весь этот, так сказать, история и быть персонально голосовать по самый разный человек. в четверг состояться голосование, еще раз вы докладывать, по три лидер, по три лицо, который там представлять. такой в совет европа случаться довольно часто. все. если быть ко я вопрос...
председательствующий. григорий алексеевич, для справка я хотеть сказать. когда василий николаевич лихачев узнавать, что государственный дума проголосовать за александр сергеевич дзасохов, он не собираться ехать в страсбург. сегодня он в страсбург улетать, он намерен свой кандидатура снимать.
явлинский г.а. значит, василий николаевич лихачев, насколько я известно...
председательствующий. вчера с он разговаривать?
явлинский г.а. да. значит, василий николаевич лихачев, по состояние на данный минута, еще не снимать свой кандидатура и не отзывать свой заявление. поэтому по состояние на сегодняшний день там быть рассматриваться три кандидатура. если он снимать свой, значит, быть рассматриваться два. я думать, что на мнение государственный дума пасе не быть реагировать. не быть учитывать он и реагировать на это соответствующий образ. однако наш сегодняшний мероприятие перед этот выборы, я думать, буквально предрешать этот вопрос, потому что там проблема в то, что известно отношение, скажем, владимир вольфович к этот ассамблея и ко все, что там происходить. и самый главный значение там как раз иметь тот распространять владимир вольфович заявление (проект постановление), где лично он рекомендовать александр сергеевич дзасохов на этот должность. вот ведь там в чем проблема. там проблема в то, что ошибка быть допускать владимир вольфович, когда он сам распространять вот это вот заявление. а по регламент парламентский ассамблея голосование дума не иметь там никакой значение. там выдвигать делегация. еще один важный обстоятельство... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо.
явлинский г.а. еще один важный обстоятельство. я хотеть бы, чтобы вы просто он знать, это же полезно. регламентный комитет парламентский ассамблея совет европа принимать решение о то, чтобы с сентябрь без голосование по представление национальный делегация назначаться заместитель председатель пасе. этот процедура входить в действие с сентябрь, и ассамблея прекращать этот голосование. поэтому, вообще говорить, речь идти только о данный момент. если регламентный процедура, предлагать регламентный комитет пасе, быть принимать, то вообще быть изменять порядок, именно потому, что парламентский ассамблея попадать в ситуация, когда она должный за делегация решать этот вопрос. я думать, что здесь, кроме сведение личный счет, нет много никакой другой вопрос.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. уважаемый коллега, ну давать не быть задавать вопрос. мы сейчас быть голосовать по повестка. (выкрик из зал.) депутат лахов, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, уважаемый депутат, мочь быть, мы подумать и в целое делегация сменить, потому что все-таки она представлять наш парламент, а не какой-то партия или какой-то фракция. и мочь быть, в сентябрь, когда начинаться заседание, поехать совершенно другой делегация. давать в соответствие с квотирование и сделать это.
председательствующий. екатерина филипповна, так и сделать. не какой-то группа депутат, а представитель фракция. в пасе только фракция, другой они не признавать. пожалуйста, депутат жириновский. потом быть голосовать.
жириновский в.в. никакой сведение счет нет. на несколько собрание общий делегация федеральный собрание речь идти о то, что лукин заниматься саботаж, не отстаивать интерес россия и по чечня, и по то же ковалев, по весь проблема, когда чехвостить россия, он ничто не предпринимать для защита интерес россия. (выкрик из зал.) я в ваш защита не нуждаться. у я виза быть в любой страна! за это не волноваться! этот вопрос никогда не подниматься, господин явлинский. поэтому речь идти о то, что лукин не защищать интерес россия ни там, ни как председатель комитет по международный дело. и об это речь идти уже неоднократно. мы же и два год назад ставить вопрос о он! сколько раз ставить! подымать стенограмма! постоянно стоять вопрос о то, чтобы сменить он именно из-за его политический взгляд, который соответствовать взгляд один фракция, но не соответствовать решение госдума. всеостальное юридически отметать. быть решение государственный дума. мынациональный парламент. и про страсбург забывать. если мы решать дзасохов, все: быть только дзасохов. а вы решать отдельно. значит, вы наплевать на решение российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста... по мотив.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я казаться, что мы сделать большой ошибка, если поставлять этот вопрос на голосование до выяснение весь технология так называть пакетный механизм и изменение этот механизм. в частность, если фракция, например, настаивать на изменение персональный состав руководитель тот или иной комитет, который закреплять по квота, значить ли это, что дума должный автоматически голосовать? мы уже видеть, группа "российский регион" напоминать мы сегодня о то, что это далеко не так. и сейчас государственный дума пытаться вмешиваться в прерогатива фракция, вменять она в обязанность, кто ставить на то или иной место. в этот связь я казаться, что сейчас этот вопрос ставить на голосование не нужно. проголосовать, если вы хотеть, нужно лишь какой-то рекомендация, обращение к фракция с просьба обращать на складываться ситуация внимание. и тщательно к сентябрь рассматривать и утверждать дума технология персональный изменение в руководство дума в соответствие с ранее принимать пакетный решение, иначе мы разваливать весь система. сегодня - лукин, завтра владимир вольфович я захотеть снимать с работа, послезавтра демократ геннадий николаевич селезнев быть снимать с работа и так далее. только понятный и утверждать дума технология изменение пакетный принцип мочь не разрушать наш работа. и я абсолютно согласный с григорий алексеевич явлинский: то, что делать сейчас владимир вольфович, - это попытка проталкивать на место заместитель председатель пасе наш коллега ковалев. понятно, что после такой решение парламентский ассамблея явно склоняться к демократический процедура и отдавать предпочтение вовсе не дзасохов. это тоже нужно иметь в вид.кроме то, я хотеть напоминать, что у мы два часть российский делегация думский и от совет федерация, и быть бы разумно нынешний склока, а иначе это и не называть, завершать, передавать на год в порядок ротация этот должность совет федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение быть высказывать. пожалуйста, лукин владимир петрович. (выкрик из зал.) ну, геннадий иванович, заканчивать уже, сколько можно-то? смотреть, мы же не продвигаться ни на минута.
лукин в.п. уважаемый коллега, я хотеть бы зафиксировать, что депутат жириновский вносить предложение о снятие я с работа за мой политический взгляд. просить обращать внимание на этот вопрос при голосование. второй. я надеяться, что, если этот вопрос быть включать, я быть давать право выступать, чтобы объяснять, чей, какой интерес и когда защищать.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат жириновский не снимать свой предложение о включение вопрос в повестка день. быть второй предложение - шохин александр николаевич. но я ставить на голосование первый предложение - депутат жириновский. о включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
второй предложение депутат жириновский быть: включать в повестка день проект постановление о нарушение конституция в связь со скандал вокруг министр юстиция ковалев. о включение в повестка день. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
депутат паршаков предлагать включать в повестка день вопрос о работа комитет по регламент и организация работа дума. уважаемый коллега, я бы очень вы просить все-таки сегодня этот вопрос не включать в повестка день. дело в то, что в сентябрь, в первый же число, мы быть обсуждать наш новый регламент. мочь быть, подождать до сентябрь? я обращаться к депутат паршаков. (шум в зал.) снимать, да? спасибо. депутат мусатов: размножать и раздавать текст, который распространять депутат рохлин. (шум в зал.) я еще не доходить до вы. сейчас. депутат шохин - по повод депутат рохлин.
шохин а.н. уважаемый коллега! депутат паршаков сделать заявление о то, что этот обращение подготовить аппарат комитет по оборона и обсуждаться на заседание комитет по оборона.
председательствующий. депутат мусатов сказать.
шохин а.н. извинять. да, депутат мусатов. я вчера пытаться официально запрашивать текст этот документ в аппарат комитет по оборона. аппарат я сообщать, что никакой официальный след этот обращение в комитет нет, и поэтому, если комитет действительно рассматривать, пусть представлять мы протокол обсуждение и весь соответствующий исходить номер.
председательствующий. мы мочь этот текст получать? депутат мусатов? ну, раздавать депутат-то, все прочитывать.
мусатов м.и. геннадий николаевич, текст комитет - у я. текст обсуждаться с отдельный...
председательствующий. раздавать, что обсуждать? раздавать, раздавать он. все прочитывать и сделать вывод. (шум в зал.) тихо. депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый депутат! данный текст на заседание комитет не обсуждаться, а обсуждение с отдельный депутат не являться решение комитет. кроме то, в этот обращение содержаться призыв не только к верховный главнокомандующий, но и к военнослужащий, что противоречить закон "об оборона". я считать, что нужно, наверное, давать поручение пресс-служба с разъяснение государственный дума о то, что данный текст комитет государственный дума по оборона не приниматься.
председательствующий. хорошо. сейчас мы весь познакомиться с он. депутат калягин предлагать сегодня... (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега! ...предлагать сегодня рассматривать закон о дополнительный гарантия независимость судья (по высокий арбитражный суд), считать, что он мы возвращать президент по недоразумение, что неправильно называть закон.
из зал. один название поменять!
председательствующий. только название, да? просить проголосовать: включать в повестка день. это занимать 5 минута. название поменяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
депутат цику просить вернуться к голосование. уважаемый коллега, я чувствовать, что вы просто ходить по зал, не слушать и не следить за то, что голосоваться. ставить на голосование: вернуться к голосование о включение этот вопрос в повестка день. комитет по законодательство, председатель высокий арбитражный суд очень просить, чтобы мы сегодня рассматривать этот закон, на который понадобиться пять минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переголосовывать. ставить на голосование: включать в повестка день предлагать комитет по законодательство вопрос. по арбитражный суд. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
депутат иваненко... (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега! депутат иваненко просить включать сегодня в повестка день отчет о работа комитет по вопрос геополитика... пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат! я просить проголосовать вопрос об отстранение от должность председатель комитет по вопрос геополитика митрофанов, председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума красников и председатель комитет по оборона рохлин, а также председатель комитет по безопасность илюхин.
председательствующий. ставить на голосование предложение... (выкрик из зал.) депутат старовойтова - по мотив.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поддерживать предложение депутат иваненко, но голосовать просить по отдельность каждый кандидатура. я также добавлять бы в этот список председатель комитет по труд и социальный политика калашников. я думать, быть бы хорошо, если бы он последовать пример министр юстиция ковалев, поскольку его имя также затрагиваться в известный публикация в "совершенно секретно".
председательствующий. галина васильевна, внесение предложение в повестка день быть заканчивать, поэтому я мочь ставить на голосование только предложение депутат иваненко. пожалуйста.
из зал. по отдельность!
председательствующий. почему по отдельность-то? (шум в зал.) персонально. комитет по организация работа дума. пожалуйста. депутат кулик - по ведение.
кулик г.в. геннадий николаевич, мы же заканчивать насыщение повестка! вы правильно пойти...
председательствующий. нет. мы же должный проходить то, что быть предлагать. а сейчас...
кулик г.в. правильно. а почему новый-то предложение голосовать?
председательствующий. нет, новый я не принимать. депутат старовойтова оглашать предложение, но оно не принимать. я ставить на голосование предложение иваненко, первый - по комитет по регламент и организация работа дума. пожалуйста. предложение фракция "яблоко". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 220 чело.        48,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
по комитет по геополитика. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 218 чело.        48,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
по комитет по оборона. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 199 чело.        44,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
по комитет по безопасность. (шум в зал.) все, все, весь, это последний комитет, предлагать депутат иваненко. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 207 чело.        46,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега! я не проголосовать еще предложение депутат калягин о включение в повестка день постановление с обращение к президент по закон... быть добрый, точно. депутат калягин включать микрофон.
калягин в.а. по закон о кредитный потребительский союз гражданин, который...
председательствующий. все понятно. ставить на голосование предложение о включение постановление с обращение к президент по данный закон. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
так, депутат лисичкин предлагать подымать на 20-е место закон о зарубежный собственность россия. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        55,0%
проголосовать против 91 чело. 45,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат семаго предлагать сегодня исключать из повестка день пункт 8 - по закон о раздел продукция, да? пожалуйста, ваш обоснование, владимир владимирович. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега, приседать, пожалуйста, все.
семаго в.в. уникальный случай, геннадий николаевич, я даже не просить слово для обоснование. но если вы хотеть, настаивать, я повторять.
председательствующий. да.
семаго в.в. дело в то, что мы вчера проводить голосование по этот закон. он, к сожаление, не принимать. я искренне просить депутат, чтобы они проголосовать вчера, но я не поддерживать. сегодняшний включение совет дума в проект повестка день - это не окончательный решение. сегодня мы принимать решение, чтобы вдумчиво и внимательно к этот момент относиться и в сентябрь за он проголосовать. то более мы готовить целый ряд поправка к основной закон.
председательствующий. хорошо.
семаго в.в. поэтому очень разумно быть сегодня не голосовать.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. я хотеть напоминать депутат, что мы достаточно много и подробно обсуждать этот проблема по семь месторождение и когда рассматривать в первый чтение, и когда - во второй чтение. быть возможность высказываться "за" и "против" у весь депутат. мы даже призывать к то, чтобы больше быть высказывание, больше быть предложение. поэтому сказать, что никто ничто не делать, - это неправильный. я хотеть напоминать, что вчера быть принимать решение не голосовать в третий чтение. не голосовать. кстати, с подача господин семаго, который спровоцировать весь это. и последний. я просить (надеяться, что оставлять этот 8-й пункт) буквально на один минута давать я слово, для то чтобы я докладывать. а вы, господин семаго, прекращать, пожалуйста, истерика. ничто вы не понимать в этот дело! вы хоть проконсультироваться у человек.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение "за" и "против" высказывать. ставить на голосование предложение об исключение из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 190 чело.        42,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
депутат цику предлагать включать в повестка день рассмотрение постановление о заявление государственный дума по право человек в абхазия, по гуманитарный помощь. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
депутат никифоренко... (выкрик из зал.) депутат цику предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. уважаемый коллега, уже 10.56. (шум в зал.) тихо. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: включать в повестка день это постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
депутат никифоренко предлагать включать сегодня в повестка день второй чтение законопроект об обеспечение территориальный целостность россия. но, уважаемый коллега, секретариат я давать справка: этот законопроект быть снимать с рассмотрение и возвращать комитет для доработка, поэтому, что сегодня время-то тратить... снимать с рассмотрение. (шум в зал, выкрик.) как кто? палата! ставить на голосование предложение депутат никифоренко: включать в повестка день законопроект. он быть возвращать комитет для доработка. неужели вы за три день дорабатывать? даже митрофанов не знать, председатель комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
депутат никифоренко предлагать сегодня включать в повестка день рассмотрение законопроект о российский общество красный крест. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
депутат лукин предлагать включать в повестка день постановление государственный дума. первый - о взрыв мемориал в латвия. оно у мы быть за основа проголосовать, нужно принимать он в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) уважаемый депутат группа "российский регион", в палата собрание не проводить. постановление палата для включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
включаться. депутат лукин предлагать включать постановление по резолюция палата представитель конгресс сша. пояснять, владимир петрович, в два слово суть этот резолюция.
лукин в.п. уважаемый депутат, этот резолюция раздаваться сейчас, через некоторый время быть раздавать. она читать и другой депутат, в частность и григорий иванович тихонов. она выполнять в совершенно очевидно неприемлемый форма и бестактный выражение в наш адрес, в адрес россия. на она надо прореагировать, и мы это предлагать. сейчас быть весь рассылать.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка постановление в связь с резолюция конгресс сша. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
включаться. и третий постановление - об образование комиссия государственный дума по подготовка к ратификация конвенция по химический оружие. давать проголосовать, чтобы комиссия за лето действительно начинать работать. пожалуйста, голосовать за принятие такой постановление о наш депутатский комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
включаться. депутат зволинский предлагать включать в повестка день законопроект о специальный налоговый режим по пользование участок недра. но я объяснять судьба этот закон, он направлять в комитет. поэтому по регламент мы не иметь право он включать. депутат зволинский, настаивать, чтобы он включать? включать микрофон депутат зволинский.
зволинский в.п. уважаемый депутат! я должный вы проинформировать, что это несколько не соответствовать действительность. во-первых, законопроект предлагать в развитие тот законопроект, который быть излагать я в октябрь и в июнь в этот зал и на совет дума. вот третий вариант, который вытекать из предыдущий два. мы иметь 59 заключение из субъект федерация на предлагать законопроект и иметь весь отзыв, который необходимый для то, чтобы он рассматривать. поэтому я настаивать на то, чтобы этот законопроект быть включать в повестка. это первый. второй. он необходимо рассматривать еще и потому, что мы сегодня быть рассматривать уже первый действие, связывать непосредственно с закон о соглашение о раздел продукция.
председательствующий. хорошо, я сейчас поставлять на голосование. но параллельно просить владимир васильевич бутин приносить я подробный справка о прохождение данный законопроект, чтобы я она раздавать депутат и чтобы вы убеждаться, что идти грубый нарушение регламент. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат зволинский. ну, и семаго... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
депутат лоторев, быть добрый, пожалуйста, напоминать ваш предложение.
лоторев а.н. геннадий николаевич, речь идти об утверждение один из наш коллега в должность заместитель председатель комитет.
председательствующий. ну раздавать постановление о переход депутат аушев из комитет в комитет. давать проголосовать включение вопрос в повестка день. мы просто обязанный голосовать, раз депутат переходить. только, пожалуйста, раздавать постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
включаться. депутат баюнов предлагать законопроект с 34-го место перенести в число первоочередный законопроект первый чтение. ставить на голосование. кто без карточка? депутат баюнов без карточка? так, "за". кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        93,4%
проголосовать против 11 чело. 6,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат баюнов предлагать также включать в повестка день постановление. быть добрый, зачитывать его название. депутат баюнов по карточка депутат косой включать микрофон.
баюнов в.а. о результат экспертиза план приватизация и оценка актив акционерный общество "российский государственный страховой компания ("росгосстрах")", проводить счетный палата российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о включение в повестка день проект данный постановление. пожалуйста, голосовать. итог работа счетный палата. кто без карточка? депутат баюнов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
и последний предложение. депутат аничкин предлагать включать в повестка день законопроект о повышение размер минимальный пенсия с 1 июль (это второй чтение). пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат баюнов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь вопрос проголосовать. просить вы проголосовать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. когда я вносить предложение, я просить, чтобы оно быть первый. но вы сказать, что третий чтение - в первый очередь. тогда сразу после закон третий чтение просить проголосовать тот вопрос, который я поставлять.
председательствующий. владимир вольфович, сейчас начинать голосовать закон третий чтение. я очень просить представитель или руководитель фракция и депутатский группа проходить сейчас в комната президиум на небольшой совещание, пока идти закон третий чтение. пункт 2 повестка день - проект федеральный закон об ипотека (третий чтение). пожалуйста.
грачев и.д., фракция "яблоко". законопроект проходить весь предусмотренный процедура и к третий чтение готовый. предлагать проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? депутат решульский. (шум в зал.)
решульский с.н. я просто давать ответ, что я никакой регламент не нарушать, а хотеть обращать ваш внимание, коллега, на статья 63. вот передо я стенограмма наш заседание от 11 июнь 1997 год, страница 20. я просто напоминать, что в тот момент, когда мы обсуждать законопроект об ипотека, я быть доверять зачитывать поправка и статья 63 в тот редакция, за который мы голосовать. в тот поправка не быть такой вставка, что ипотека этот земля не разрешаться настоящий закон. я не зря иван дмитриевич задавать этот вопрос. и он подтверждать, что да, мы голосовать в тот редакция, в который напечатать в свод этот поправка. сегодня в проект закон, предлагать для голосование в третий чтение, вставлять, что ипотека не разрешаться настоящий закон. это очень принципиальный вставка, поэтому если мы быть ставить на голосование именно в такой редакция, то наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д. я вынуждать давать просто справка, что, во-первых, я специально подчеркивать, что мы голосовать после внесение ваш предложение в текст согласительный комиссия, в который быть ваш депутат - шевелуха и еще один депутат, к сожаление, кто, не помнить. текст согласительный комиссия после долгий спор и разговор включать этот фраза: "настоящий закон не допускать" буквально. в документ, вы раздавать, и тогда, и теперь быть весь пять подпись член согласительный комиссия под такой фраза. так что я ровный счет не отходить от то, что говорить, и от то, что говорить согласительный комиссия.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей николаевич.
грачев и.д. ну, тогда депутат шевелуха давать слово, пусть он сказать, что подписывать...
решульский с.н. нет, позволять, я сначала вы процитировать. вот, пожалуйста: "председательствующий: тихо, тихо. решульский с.н. "...и полевой земельный участок личный подсобный хозяйство, находиться в собственность... не допускаться". правильно, иван дмитриевич, я прочитывать? грачев и.д. совершенно точно". это стенограмма. мы голосовать именно за этот редакция, именно в этот редакция быть предложение депутат чернышев, председатель аграрный комитет. почему после второй чтение на третий чтение выноситься новый редакция?
грачев и.д. я просить депутат чернышев тогда подтверждать мой слово, потому что я думать, что вы не весь стенограмма зачитывать, не весь полностью, а согласительный комиссия именно так проголосовать настоящий закон. если быть депутат чернышев, я просить все-таки зафиксировать позиция.
председательствующий. иван дмитриевич, я просить вы, раз такой недоразумение, снимать пока сейчас законопроект с голосование в третий чтение.
грачев и.д. здесь нет никакой недоразумение.
председательствующий. нет, надо садиться и посмотреть, что быть во второй чтение, что в третий.
грачев и.д. я просить тогда член согласительный комиссия собираться, и мы решать.
председательствующий. хорошо. чернышев. кто там быть? пожалуйста, а голосование перенести на время после перерыв. пункт 3. проект федеральный закон о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация (третий чтение). докладчик - павел григорьевич бунич. депутат лисичкин - по мотив, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партиироссия. уважаемый товарищ депутат! полтора месяц назад быть вносить законопроект аналогичный содержание, автор который являться жириновский, лисичкин и абельцев. к сожаление, комитет не учитывать ни один из положение, хотя быть возможность это сделать во второй чтение. быть предложение данный пункт перенести на следующий заседание.
председательствующий. владимир александрович, ни в кой случай это делать нельзя. ну как же так? целый парламентский день посвящать этот законопроект. после это обсуждать сложный таблица. как же так? вы тогда отсутствовать, сегодня вы приходить и озадачивать палата. депутат лисичкин поставлять вопрос о снятие законопроект с рассмотрение. пожалуйста, кто поддерживать депутат лисичкин? (выкрик из зал.) да уже голосование идти. зачем мы? завтра появляться еще один законопроект, и мы снова быть тянуть.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 202 чело.        44,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, докладывать, павел григорьевич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! мы учитывать весь поправка, который быть вносить во второй чтение, они быть два. один поправка нестеренко, второй овченкова. согласовывать с они дополнительно еще даже после это. сегодня предлагаться, такой образ, абсолютно согласованный вариант. мы согласовывать все, что полагаться по весь процедура, и предлагать этот законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование. нет возражение? просить определяться голосование. включать режим голосование. принимать в третий чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься.
бунич п.г. можно, уважаемый депутат, 30 секунда?
председательствующий. да, 20.
бунич п.г. для небольшой заявление. я хотеть сказать, что средство массовый информация весь время фиксировать внимание на секвестр или на блокесоциальный закон, а самый фундаментальный вещь, который делать дума фундаментальный экономический закон, по приватизация и так далее, и так далее, - вообще обходить, или иронизировать над они, или полузамалчивать, как будто они иметь меньший значение (а они иметь гораздо больший значение), чем любой секвестр. я просто возмущать этот положение. сколько же мы мочь терпеть? (выкрик из зал.)
председательствующий. уходить последний, вот уходить. уходить последний.
бунич п.г. что делать? сколько мы мочь терпеть? а один из причина то, почему так обстоять дело, потому что это дело у мы получаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел григорьевич. ну, представитель средство информация не быть, к сожаление. пункт 4. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (в часть административный ответственность за правонарушение на транспорт). очень важный законопроект, третий чтение. сергей алексеевич попов.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! данный законопроект мы рассматривать во второй чтение в пятница. к мы быть просьба, как можно быстро подготовить он для обсуждение в третий чтение. мы этот поручение палата выполнять: он сегодня готовый к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый согласование быть.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? голосовать? просить определяться голосование: принимать законопроект в третий чтение. включать режим голосование. тоже пресса нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. водитель, да. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять весь водитель, во всякий случай. пункт 5. о проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация (третий чтение). виктор леонидович шейнис, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, законопроект, принимать вы 18-го число во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение. если он сегодня быть утверждать палата, то существовать достаточно высокий вероятность то, что уже осень выборы быть проходить по уточнять правило. просить вы поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный... (выкрик из зал.) гостев руслан. пожалуйста. вопрос.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. я хотеть бы уточнять. прозвучать, что уже осень выборы быть проходить по уточнять правило. а что, осень выборы быть?
шейнис в.л. уважаемый коллега! большой количество выборы в орган законодательный (представительный) власть субъект федерация, а также в орган местный самоуправление начинаться с сентябрь.
председательствующий. все. нет вопрос больше? просить определяться голосование: принимать законопроект в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый депутат! благодарить вы за поддержка закон.
председательствующий. о проект федеральный закон об отходы производство и потребление (третий чтение). геннадий ильич бердов, председатель подкомитет комитет по экология. пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. он выправлять в соответствие с результат лингвистический экспертиза, и содержание становиться хороший. по правовой экспертиза. замечание быть. тщательный анализ, проводить рабочий группа, показывать, что они учитывать в текст законопроект во второй чтение. просить проголосовать за проект закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? просить определяться голосование: принимать проект закон в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, геннадий ильич.
бердов г.и. благодарить за поддержка закон.
председательствующий. о проект федеральный закон об охрана озеро байкал (третий чтение). академик григорий иванович галазий. пожалуйста.
из зал. артур николаевич! слово по порядок ведение давать!
председательствующий. никакой "по порядок ведение". третий чтение пропускать, потом "по порядок ведение" быть.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! законопроект об охрана озеро байкал принимать во второй чтение 6 июнь... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! просить внимание.
галазий г.и. ...проходить весь необходимый процедура. быть некоторый замечание правовой управление, который, мы считать, к данный закон не относиться. в частность, вопрос о собственность на природный ресурс озеро байкал не иметь отношение к данный закон, а также замечание относительно экологический зонирование. экологический зонирование - это некоторый шаг вперед, в развитие закон "об охрана окружающий природный среда". в статья 15, 16, 28 и 35 быть внутренний противоречение. они устранять. поэтому я просить депутат принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. нет вопрос, уважаемый коллега? просить определяться голосование: принимать проект закон об охрана озеро байкал в третий чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! я думать, мы принимать, в общий, два закон по экология. вот виктор степанович черномырдин, выступать сейчас в организация объединять нация, мочь бы сказать, как хорошо работать дума по этот вопрос. я думать, что это очень важный закон. по ведение - депутат семаго. два секунда. пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы просто давать справка по повод выступление николай иванович рыжков. я цитировать стенограмма вчерашний заседание: "ставить на дополнительный голосование предложение депутат семаго..."
председательствующий. это не по порядок ведение.
семаго в.в. нет, нет, нет, нет! это по порядок ведение. я констатировать, и вот стенограмма говорить о то, что мы не принимать в третий чтение, когда быть голосование о перечень по закон о соглашение о раздел продукция. поэтому не надо говорить, что мы вчера якобы что-то недопонимать. мы вчера голосовать по данный закон и не принимать он в третий чтение. большой спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! идти далеко по повестка день. пункт 8 - о проект федеральный закон об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (третий чтение). кстати, в согласительный комиссия - николай иванович рыжков. (выкрик из зал.) да, пожалуйста. я уже предоставлять слово. мочь потом...
рыжков н.и. уважаемый депутат! вчера мы обсуждать этот проект закон во второй чтение. быть предложение господин семаго сразу рассматривать он в третий чтение, но палата с это не соглашаться. (выкрик из зал.) вы не перебивать, пожалуйста.
председательствующий. давать... минуточка! давать, уважаемый коллега...
рыжков н.и. палата не соглашаться с это и сказать: надо вносить изменение, а потом вносить на третий чтение. я доводить до ваш сведение, что действительно на вчерашний заседание я сказать о возможность убирать два поправка, который я в свой время вносить. я снимать этот два поправка. и соответственно надо быть в текст тоже сделать два изменение. мы убирать вчера из текст (вы он сейчас иметь) два слово, они связывать с мой поправка. поэтому текст полностью отрабатывать. правовой управление его посмотреть и завизировать. лингвист посмотреть - никакой замечание нет. я вносить предложение: проголосовать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос у депутат потапенко и депутат канаев. все. я понимать, что по регламент вопрос в третий чтение не задавать, но я вы давать по два секунда. пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я не такой большой специалист, как коллега мизулин, поэтому я позволять себя...
председательствующий. нет, давать по дело. пожалуйста.
потапенко а.ф. по дело. конкретно. зачитывать несколько строка из регламент: если государственный дума в третий чтение законопроект не принимать, законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать.
председательствующий. мы вчера не принимать в третий чтение.
потапенко а.ф. мы проголосовать законопроект в третий чтение. поэтому никакой совет дума выносить он сегодня заново не иметь право. и я просить представитель президент обращать на этот внимание.
председательствующий. хорошо. все понятно, я думать, уважаемый коллега... (выкрик из зал.) вы по ведение хотеть что-то сказать? депутат тен - по ведение. пожалуйста. затем - депутат романов. и достаточно. все. по ведение.
тен ю.м. уважаемый председательствующий! вчера в повестка день данный законопроект стоять во второй чтение и быть предложение коллега семаго принимать сразу и в третий чтение, что мы отклонять. поэтому мы сегодня поступать согласно наш распорядок, вносить на третий чтение, как положено. поэтому говорить о то, что мы не принимать он в третий чтение вчера и поэтому нужно возвращаться к первый...
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я предлагать голосовать. депутат романов - по ведение, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! обстановка в зал накаливать, но я просить бы останавливаться и задумываться. да, с точка зрение юридический... передо я стенограмма, читать: "ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. за - 202..." и так далее. вчера 73 депутат голосовать "против". я хотеть бы, чтобы ни у кто не быть предвзятость к позиция тот, кто "за", или тот, кто "против". принципиальный часть состоять в следующий. я думать, что большинство депутат понимать целесообразность привлечение иностранный инвестиция через такой механизм, ведь весь проблема в иностранный... когда я смотреть, что мы по самотлор... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, вы по ведение?
романов в.с. я сейчас - по ведение. давать я сказать. я седьмой раз сегодня подымать рука, я семь раз не давать слово.
председательствующий. я вы давать слово.
романов в.с. поэтому я заканчивать.
председательствующий. пожалуйста.
романов в.с. повторять, вопрос общегосударственный. только самотлор приводить к выпадение из доходный часть бюджет 20 триллион рубль, на который нет... президент вносить в первоначальный перечень 250 месторождение и то вписывать, что соглашение по шельф и такой важный месторождение, как самотлор, подлежать утверждение федеральный собрание. в новый закон, который так активно проводиться, не предусматривать никакой контроль со сторона федеральный собрание, в тот число и дума. понимать юридический двусмысленность ситуация, я даже не цепляться за то, что вчера в третий чтение законопроект быть отклонять. принципиальный часть состоять в следовать (поэтому и слово добиваться): мы надо принимать поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать... (шум в зал.) от фракция хотеть? давать - по ведение, только по ведение. у мы третий чтение. вчера мы принимать во второй чтение. по ведение, пожалуйста. (шум в зал.)
иваненко с.в. уважаемый коллега! давать успокаиваться. я хотеть обращать внимание специалист по регламент владимир владимирович семаго на следующий обстоятельство. ну как он не знать такой простой вещь, что повестка формировать совет дума! дума вправе отменять любой решение совет, что и быть поставлять на голосование. и дума не отменять решение совет, следовательно, вопрос оставаться в повестка день. я не видеть здесь никакой основание для то, чтобы "заматывать" этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, если ни у кто не вызывать юридический сомнение этот вопрос, я ставить он на голосование. (шум в зал.) владимир владимирович, ну что это за перепалка?! давать так: вы сказать свой позиция, я думать, быть возможность определяться голосование по этот закон. во второй чтение мы принимать. регламентный группа, кто у мы быть вообще? кто мочь сказать? нет никто. депутат моисеев, заместитель председатель комитет по регламент, пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, совет дума предлагать проект повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. внимание, уважаемый коллега!
моисеев б.а. палата этот проект повестка день утверждать. в она стоять вопрос о принятие законопроект в третий чтение. палата вольный принимать решение по этот вопрос.
председательствующий. что, значить, мы вправе сейчас голосовать?
моисеев б.а. да, вправе.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование вопрос о принятие законопроект об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в третий чтение. просить определяться голосование. (шум в зал.) поименный? пожалуйста. я все давать слово, чтобы высказываться. и вы давать слово, товарищ потапенко. давать определяться голосование. кто без карточка? депутат юшенков - за. кто еще без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: не принимать
депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, у я огромный просьба к вы: действительно, давать мы успокаиваться. это один из самый важный закон окончание наш сегодняшний пленарный заседание и весь весенний сессия. я вы убедительно просить... тот, кто смотреть на этот закон с точка зрение политизировать игра, с точка зрение игра, связывать с такой "заматывание" важный закон, подумать о тот человек, о тот регион, который просить этот закон, о тот, кто нужный средство для развитие регион, а следовательно, для развитие россия. я считать, что правильно, что мы голосовать поименно, для то чтобы регион знать, какой фракция, какой конкретно депутат не принимать этот решение.
председательствующий. роман семенович, предложение.
попкович р.с. я предлагать вернуться к голосование и проголосовать снова. и просить вы: давать поддерживать и внимательно относиться...
председательствующий. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н. артур николаевич! я казаться, что коллега замечать, что строка исчезать в процесс голосование. поэтому я тоже предлагать, уважаемый коллега, вернуться к голосование. и все-таки, правый крыло: предлагать научаться считать до семь хотя бы. там нет никакой иностранный инвестиция. если коллега волноваться так за самотлор, то нажимать, пожалуйста, кнопочка "за", вы сказать спасибо. ваш секретарь партийный ячейка самотлор переставать работать здесь... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! слово - депутат нестеренко, и я ставить вопрос: вернуться к голосование. пожалуйста, депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я обращаться к вы и просить вы от имя тот человек, который проживать на этот территория. когда мы принимать решение по социальный блок, вы сказать: "поименный голосование". поверять я, вопрос ни об один месторождение без рассмотрение социальный проблема на этот территория не рассматриваться. я просить проголосовать поименно, как и социальный закон. просить вернуться к голосование. (шум в зал.)
председательствующий. я просить успокаиваться и как-то определяться, чтобы мы сам принимать решение. депутат харитонов, пожалуйста. (шум в зал.)
харитонов н.м. уважаемый коллега! я думать, нет необходимость доказывать, кто сильный любить россия. но это как раз тот ситуация, когда мы должный все-таки взвешенно подходить к голосование. я бы хотеть напоминать все. возглавлять комиссия николай иванович рыжков, руководитель президиум движение народный-патриотический сила. сегодня в решение этот вопрос мы должный уходить от политика. и правильно говорить здесь многие депутат, который встречаться с население тот край и область, где сегодня народ страдать. я хотеть бы обращаться к руководитель партия, политический движение: не нравиться нынешний строй? завтра побеждать, приходить к власть, а производство - целый, хороший, нормальный, отрегулировать. поддерживать рыжков надо!..
председательствующий. уважаемый коллега! я ставить на голосование предложение вернуться к голосование по принятие этот законопроект в третий чтение. просить с учет высказывать предложение определяться. кто за то, чтобы вернуться? кто без карточка? юшенков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        69,5%
проголосовать против 104 чело.        30,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, с учет весь предложение, я еще раз ставить на голосование вопрос о принятие проект закон об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция, в третий чтение. просить внимательно все проголосовать. этот третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? депутат юшенков - за. все? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, закон принимать. (аплодисменты). уважаемый коллега, о проект федеральный закон о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация (третий чтение). юрий васильевич никифоренко. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, внимание! мы идти в нормальный темп, в рабочий ритм. пожалуйста, не поздравлять друг друг, переставать обниматься.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, предлагаться на рассмотрение проект федеральный закон о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация, подготовить к третий чтение. весь принятый поправка учитывать в законопроект, проводить лингвистический и правовой экспертиза. просить поддерживать принятие закон. спасибо за внимание.
председательствующий. к юрий васильевич быть вопрос по этот законопроект? нет. голосовать. просить определяться голосование по повод принятие в третий чтение законопроект о правовой положение иностранный гражданин. (шум в зал.) уважаемый коллега, тихо, пожалуйста, я понимать, что сегодня день у мы напряженный.
из зал. не надо регламент нарушать!
председательствующий. я не нарушать, зря говорить. я нарушать? кто без карточка? показывать результат голосование. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я немножко не понимать, какой предложение?
никифоренко ю.в. просить вернуться к голосование. тут человек возбуждать, видимо, быть предыдущий закон и не участвовать в голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить бы вы все приседать. мы вместе работать. законопроект принимать во второй чтение, как и предыдущий, как и тот. давать быть как-то солидарный во весь этот вопрос. быть предложение... кто предлагать? депутат цику предлагать вернуться к голосование. просить определяться. депутат цику предлагать вернуться к голосование. уважаемый коллега, я тогда... (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, я думать, что тут у мы так получаться: мы голосовать только что в третий чтение, вернуться... давать быть солидарный по весь вопрос после второй чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        93,6%
проголосовать против 12 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. быть еще какой-то вопрос по этот законопроект? мочь быть, кто-то хотеть высказывать свой мнение? тот, кто не голосовать, давать. я понимать, что не мочь быть обсуждение в третий чтение. я видеть, кто не голосовать. (шум в зал.) пожалуйста. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. вы что-то не весь видеть, артур николаевич.
председательствующий. нет, глаз закрывать бабурин.
старовойтова г.в. ну да, смотреть часто в наш сторона, мы всегда быть что сказать. артур николаевич, депутат сознательно проголосовать против это закон, а не потому, что они быть возбужденный или рассеянный. этот закон носить дискриминационный характер по отношение к иностранец, препятствовать процесс привлечение они, в частность, инвестиция, и я мочь бы рассказывать об это по пункт. это обсуждаться во фракция и в депутатский группа, поэтому не видеть основание возвращаться и переголосовывать. один маленький пример. почему билет на самолет и поезд для иностранец стоять вдвое дорого, чем для наш гражданин? когда вы ехать за граница, с вы брать столько же, сколько с француз или американец. это только один деталь. этот законопроект не защищать право гражданин и противоречить международный документ, который подписывать россия.
председательствующий. хорошо, спасибо. юрий васильевич, пожалуйста, отвечать.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, этот проект закон вносить президент российский федерация, который обеспокоить, вернее, заботиться о положение гость на территория наш страна. также работать над закон и являться соавтор группа депутат из разный фракция. во второй чтение мы учитывать весь предложение правительство и президент, многий депутат, вы проголосовать и принимать. лингвистический правка состояться, правовой экспертиза быть.просить поддерживать этот законопроект в интерес и наш гость иностранный гражданин, и в интерес, естественно, российский федерация.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, два мнение быть высказывать. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, приседать. я ставить на голосование: принимать в третий чтение законопроект о правовой положение иностранный гражданин. повторно мы голосовать, просить определяться: кто "за" и кто "против". кто без карточка? нет желающий? результат показывать.
результат голосование (11 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
закон принимать.
никифоренко ю.в. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 10 - о федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат" (с учет предложение президент российский федерация), в связь с отклонение президент российский федерация. доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! экономить ваш время, сообщать, что в процесс длительный согласительный процедура большинство разногласие снимать. мы считать, что в текст достаточно полно учитывать замечание президент, на основание который закон быть возвращать. предлагать принимать в согласованный редакция. спасибо за внимание.
председательствующий. геннадий ильич бердов, пожалуйста, содоклад. (выкрик из зал.) ну хорошо, полагаться по регламент. я уже обвинять, что я нарушать.
бердов г.и. вопрос очевидный: замечание президент учитывать, согласительный комиссия состояться (дума, совет федерация, президент), просьба проголосовать "за".
председательствующий. нет вопрос? я ставить на голосование преодоление вето, так я понимать, да? (шум в зал.) нет, согласованный редакция, надо 226 голос. пожалуйста, просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься, спасибо. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" (с учет предложение президент). доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! закон о приватизация жилье согласовывать окончательно, весь формулировка находить, и под давление общественность процедура согласование идти очень активно. поэтому мы предлагать принимать он в согласованный вариант.
председательствующий. хорошо, спасибо. содоклад николай николаевич савельев, член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый депутат! закон год идти по согласовательный путь, за он миллион наш гражданин, который быть дискриминировать в право на приватизация в часть, касаться комната в коммунальный квартира. мы справедливо дополнительно рассматривать закон в соответствие с озабоченность, который быть выражать при его прохождение, по отношение к то, чтобы приватизация комната один не нарушать право на заселение тот человек, в случай освобождение этот комната, который проживать в этот квартира. в закон вводить прямой формула о то, что в случай, если данный комната отчуждаться владелец, то право преимущественный заселение приобретать жить здесь человек, и предусматривать соответствующий механизм помощь со сторона государство в реализация только это право. второй. мы снимать преждевременно установленный мы... возможность установление срок окончание бесплатный приватизация. вот этот формулировка мы находить. право человек однозначный норма защищать. просьба поддерживать этот закон.
председательствующий. галина васильевна, закрывать вы, не видно. нет вопрос? ставить на голосование: принимать данный закон. кто без карточка? депутат бурбулис - за. спасибо, геннадий эдуардович. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! как известно, представитель президент александр алексеевич котенков обладать уникальный дар: в течение минута, когда бежать строка голосование, подсчитывать количество депутат в зал. не мочь бы александр алексеевич сейчас продемонстрировать мы свой дар и сказать: сколько депутат в зал после то, как принимать закон, который он поддерживать?
председательствующий. хорошо. давать мы, уважаемый коллега, пойти по повестка день. у мы идти нормальный работа. давать быть сегодня работать в нормальный рабочий режим. о федеральный закон "о регулирование энергоснабжение население и организация" (в ранее принимать редакция). вот сейчас - александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! когда это быть нужно в интерес президент, я называть этот цифра. не переживать, я уже посчитать сколько.
председательствующий. сколько? сказать все-таки.
котенков а.а. суть не в это. я думать, что каждый способный это сделать сам.
председательствующий. хорошо.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о регулирование энергоснабжение население и организация". по мнение президент, указанный федеральный закон не в полный мера соответствовать гражданский кодекс российский федерация, а также содержать серьезный внутренний противоречие, не позволять в полный мера применять данный закон. так, пункт 3 статья 2 предусматривать запрет на ограничение или прекращение энергоснабжение организация, подача электрический и тепловой энергия который признаваться в соответствие с пункт 1 этот же статья поставка для федеральный государственный нужда. в тот же время статья 3 давать право энергоснабжающий организация отказываться от исполнение государственный контракт на энергоснабжение для федеральный государственный нужда в случай неоднократный нарушение срок оплата. взаимоисключающий положение, содержаться в называть статья, приводить к то, что в разный случай быть применяться разный норма. это не останавливать отключение от энергоснабжение организация, поставка электроэнергия который признавать поставка для государственный нужда. но в тот же время это создавать коллизия, по который постоянно быть осуществляться спор, суд, но решение проблема это не приносить. представлять к подписание закон содержать ряд другой противоречие. в частность, пункт 1 статья 2 устанавливать, что правительство российский федерация в проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год указывать сумма расход федеральный бюджет, обеспечивать полный оплата потреблять электрический и тепловой энергия для федеральный государственный нужда. данный положение противоречить закон "о бюджетный классификация...", который просто не предусматриваться такой отдельный строка в федеральный бюджет. я думать, что присутствовать здесь финансист, экономист и член комитет по налог и бюджет мочь подтверждать, что вообще нереально подсчитывать, каков затрата по весь организация, который мочь быть относить к организация, поставка электроэнергия который признаваться поставка для федеральный нужда. наконец, этот же статья относить в первый очередь к такой организация предприятие социально значимый отрасль промышленность. уважаемый депутат, позволять я задавать вы вопрос. в складываться социально-экономический ситуация в страна какой отрасль промышленность можно относить не к социально значимый? то быть фактически вот этот статья делать нереальный то разграничение, который этот закон пытаться вносить. быть поставка для федеральный государственный нужда, и осуществлять их организация не подлежать отключение. но для кто тогда этот поставка не признаваться поставка для федеральный государственный нужда? для сельский хозяйство? вы они определять здесь же. для весь отрасль промышленность (социально значимый)? вы они определять. для весь орган государственный власть? определять. кто же оставаться? население? далее. этот же статья закон устанавливать, что окончательный перечень организация (подчеркивать, не отрасль, как сказать в предыдущий часть этот статья, а окончательный перечень организация), для который на очередной год потребность в электрический и тепловой энергия признаваться федеральный государственный нужда, утверждаться при принятие федеральный закон о федеральный бюджет. уважаемый депутат, вы мочь себя это представлять? в закон о федеральный бюджет перечень организация? это практически весь организация российский федерация. это физически невозможный, то более что этот норма действовать, естественно, не быть. как уже говориться, часть второй пункт 1 статья 3 противоречить пункт 3 статья 2 и они являться взаимоисключающий. в один случай поставка для федеральный государственный нужда и являться поставка льготный, а именно осуществляться непрерывно (не подлежать ограничение и прекращение). тут же часть второй пункт 1 статья 3 говорить, что в случай неоднократный (свыше два раз подряд) нарушение срок оплата потребитель мочь быть отключать от энергоснабжение. в чем тогда суть этот норма? и наконец, последний. статья 4 представлять президент закон возлагать на правительство обязанность устанавливать единый предельный уровень тариф на электрический энергия для население и сельскохозяйственный товаропроизводитель. уважаемый депутат! не оспаривать по суть возможность введение единый тариф для население и сельскохозяйственный товаропроизводитель, президент то не менее правомерный задавать вопрос: а должный ли этот уровень быть единый для весь территория страна или все-таки он должный дифференцироваться в зависимость от разница между субъект федерация? совершенно очевидно, что такой тариф не мочь быть единый по весь территория страна. и последний. уважаемый депутат! вызывать некоторый недоумение попытка вынесение этот закон на преодоление вето президент после то, как в течение длительный время работать согласительный комиссия. у я достаточно большой подборка письмо по переписка о создание согласительный комиссия, о состав этот согласительный комиссия. и вдруг, после то как, казаться бы, работа комиссия начинаться, выноситься закон в ранее принимать редакция. уважаемый депутат! на мой взгляд, излагать президент замечание, который не позволять этот закон в полный мера работать и достигать тот цель, ради который он приниматься, все-таки должный приводить мы к мысль о то, что тот согласительный процедура, который быть начинать как раз по инициатива государственный дума, надо доводить до конец. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! содоклад. вячеслав иванович овченков, пожалуйста. нет он? а-а, пожалуйста, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! закон, о который идти речь, - "о регулирование энергоснабжение население и организация" - действительно обсуждаться неоднократно согласительный комиссия, который быть организовывать и сопредседатель который от государственный дума я являться, и представитель президент. (моргунов вячеслав иванович - в состав согласительный комиссия.) к сожаление, мы не находить общий язык в часть решение то, что быть высказывать против этот закон. и сегодня выходить на преодоление вето по этот закон. я хотеть сказать, что последний время правительство, в общий-то, повертываться в сторона тот предложение, который идти от государственный дума, в тот число и по этот закон, который мы сегодня обсуждать. в прошедший пятница выступать здесь первый вице-премьер немцов говорить о то, что нужно учитывать поставка энергия в целое в такой вид, как мы предлагать. кроме это, быть постановление правительство по газ, который давать прямой указание о платеж за газ в бюджет разный уровень, чтобы этот платеж составлять не менее 40 процент. то быть это тоже один из пример, когда правительство повертываться такой же образ, в такой же направление. конкретно по замечание президент. данный закон развивать норма гражданский кодекс российский федерация, который посвящать энергоснабжение. в закон признаваться государственный нужда потребность в электрический и тепловой энергия отдельный категория, финансировать из федеральный бюджет, для который в бюджет выделяться средство на оплата потреблять они энергия. признание указанный потребность в энергия государственный нужда обеспечивать применение механизм взаимоотношение между государство, энергоснабжающий организация и потребитель энергия через государственный контракт, регламентировать гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда". одновременно закон запрещать отключение важный потребитель, финансировать из федеральный бюджет. (как пример: один из законопроект, рассматриваться вчера, предусматривать уголовный ответственность за отключение объект здравоохранение.) в цель защита население и сельскохозяйственный товаропроизводитель предусматриваться введение единый предельный тариф на электроэнергия. аргумент президент российский федерация в польза отклонение закон, по наш мнение, недостаточно обоснованный. но государственный дума пойти, как я уже говорить, на создание комиссия для разработка согласованный вариант законопроект. конкретный замечание. первое: иметься внутренний противоречие между статья 2 и пункт 1 статья 3. в конец пункт 1 записывать: "...за исключение случай, устанавливать федеральный закон". (такой случай устанавливать в пункт 3 статья 2 настоящий закон.) второй замечание: чрезвычайно широкий круг организация, подача электроэнергия который относить к поставка для федеральный государственный нужда. (в перечень включать только потребитель, финансировать из федеральный бюджет. конкретный указание на то, какой именно организация должный быть исключать из перечень, отсутствовать в замечание президент.) третий: нельзя вводить в качество оплата за поставка электроэнергия казначейский обязательство. ответ: закон устанавливаться лишь возможность, но не обязательность такой способ оплата. четвертый замечание: отсутствовать норма, стимулировать энергосбережение в деятельность потребитель. (это предмет не давать закон, а действующий федеральный закон "об энергосбережение".) пятый замечание (один из основной): недостаток закон являться попытка введение единый предельный уровень тариф на электроэнергия без учет региональный особенность. (статья 4 закон давать возможность учитывать региональный особенность путем установление тариф низкий предельный значение, определять правительство российский федерация. так что мы не диктовать здесь какой-то единый уровень по весь страна.) и о бюджетный классификация. у мы вносить сегодня в повестка день (и вчера быть вносить) законопроект о внесение изменение и дополнение в бюджетный классификация, который предусматривать введение отдельный строка по платеж за электроэнергия с выделение из коммунальный составлять, потому что быть вот этот федеральный нужда. (кстати, поставка электроэнергия в 1997 год на федеральный уровень составлять сумма в 8 триллион рубль. поэтому говорить о то, что это трудный подсчитывать, я бы не становиться). исходить из это, мы считать, что замечание президент на сегодняшний день... с учет то что правительство фактически идти уже в направление, который мы подсказывать, считать бы возможный пойти на преодоление вето.
председательствующий. вячеслав иванович, должно быть 300 голос, я так понимать? уважаемый коллега, вопрос, пожалуйста. нет вопрос? выступление? двое желать выступать - депутат кулик и депутат рыжков. больше нет? у мы оставаться 1 минута. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я призывать все преодолевать вето президент и не понимать, почему с такой упорство этот закон, который переходить еще из тот дума, правительство отвергаться, хотя оно сейчас признавать, что именно этот путь регулирование государство экономический реформа наиболее перспективный, путь установление государственный контроль за тариф на электроэнергия. теперь по замечание. мы уже вносить поправка в классификация, и правительство быть выделять затрата в бюджет на электроэнергия, хотеть оно это или не хотеть. теперь по существо вопрос. да, мы предлагать устанавливать предельный размер для население и сельский хозяйство. если какой-то регион иметь экономический возможность устанавливать тариф низко - ради христос. мы не предлагать единый тариф для весь россия, они мочь быть дифференцировать по экономический зона - два, три, как это быть рано. что касаться перечень предприятие. государственный дума уже принимать три закон, в который запрещать отключение электроэнергия военный объект, объект здравоохранение и другой объект. ну хватить, сколько же можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, уже 12 час. я хотеть с вы посоветоваться: на 5 минута я мочь продлять? надо зачитывать еще депутатский запрос. я просить ваш разрешение без голосование продлять работа на 5 минута. депутат тихонов, пожалуйста, вы - один минута, и голосовать.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". к сожаление, в команда президент не оказываться ни один профессионал-энергетик. депутат овченков выступать как профессионал, я мочь тоже себя называть профессионал и энергетик. мы давно работаемнад этот закон. просьба ко все - и левый, и правый, и остальной поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование, уважаемый коллега... пожалуйста, от фракция - рыжков владимир.
рыжков в.а. здесь что-то непонятный. если говорить, что правительство "за" и быть стремление находить компромисс, непонятно, зачем преодолевать вето. ну пусть они поработать пара неделя, и принимать в сентябрь.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть сказать что-то? уважаемый коллега, подождать, на 5 минута продлять.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, правительство повертываться лицо к проблема государственный регулирование цена на энергоноситель. здесь правильно приводиться пример и по газ, и по электроэнергия, но, как видеть, это достаточно оперативно решаться правительство. однако сам понимание правительство то, что государственный регулирование необходимо, еще не являться основание для принятие безграмотный закон. ведь мы не говорить о то, что это не нужный. мы говорить о то, что это нужно делать согласованно, о то, что это нужно делать грамотно, что закон должный быть работать. и пока я никто здесь не отвечать на вопрос: что такой социально значимый отрасль промышленность, когда речь идти о перечень предприятие и так далее? поэтому, уважаемый депутат, учитывать то, что действительно правительство напрямую сейчас заниматься этот проблема, я считать, что как раз этот закон и нельзя принимать без учет мнение правительство, который сейчас этот проблема заниматься. я думать, вполне достаточно срок до осень, чтобы как раз тот новый веяние, который появляться в политика правительство, быть учитывать в этот закон, чтобы из этот закон быть устранять противоречие и с сентябрь он нормально начинать бы работать.
председательствующий. уважаемый коллега! сейчас 12.02. я просить определяться голосование: продлять еще на 5 минута заседание дума. просить определяться голосование. я подсказывать: обязательно надо голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
продлеваться на 5 минута. уважаемый коллега! я ставить на голосование вопрос о преодоление вето президент по федеральный закон "о регулирование энергоснабжение население и организация". просить включать режим голосование. (шум в зал.) пожалуйста, по ведение - депутат илюхин. (шум в зал.)
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я все-таки просить успокаиваться. ну вы посмотреть, сколько депутат в зал? 285 - за и 8 - против. но ведь мы 300 голос не набирать. что вы делать? вы умышленно ставить в заведомо провальный положение голосование! я просить бы проголосовать в 12.30.
председательствующий. уважаемый коллега! быть предложение посоветоваться здесь по этот повод, фракция предлагать. от фракция, я так понимать, виктор иванович? объявляться перерыв до 13 час. (шум в зал.) да, я сейчас зачитывать депутатский запрос. как раз быть два минута.сергиенко - черномырдин. злотников - черномырдин. давиденкоскуратов. зотиков - чубайс. безбородов - скуратов. зацепин скуратов. григорьев - сергеев. смолин - чубайс. смолин - сысуев. якуш- черномырдин. ищенко - черномырдин. голова - скуратов. тягуновчубайс. столяров - уринсон. безбородов, ларицкий, нестеренко черномырдин. кузнецов - черномырдин, чубайс, немцов, скуратов. гитин- черномырдин. гитин - чубайс. кругликов - черномырдин. ивер кинелев. грешневиков - черномырдин, грешневиков - черномырдин, данилов-данильян. логинов - скуратов. логинов - алмазов, скуратов. логинов - скуратов, муха. логинов - муха. михайлов - черномырдин. и еще логинов - муха и скуратов. до 13 час, как мы определяться, объявляться перерыв. все.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, в дополнение к оглашенный депутатский запрос: в таблица не успевать попадать два запрос депутат шохин - запрос чубайс и запрос министр путь сообщение аксененко. надо распечатывать, чтобы у депутат это быть. депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить продлять сегодня до конец пленарный заседание срок подача депутатский запрос. я думать, что многие еще не успевать оформлять все, что надо, а у мы сегодня последний день.
председательствующий. ну давать не до конец заседание, но хотя бы в течение час, мочь быть... ко я обращаться несколько депутат, что не успевать размножать. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (13 час. 05 мина. 14 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, мы не завершать голосование по 12-му вопрос. доклад прозвучать, александр алексеевич котенков выступать, вячеслав иванович овченков выступать. ставить на голосование. этот преодоление вето президент на федеральный закон "о регулирование энергоснабжение население и организация". пожалуйста. кто без карточка? депутат баюнов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы с вы отводить фиксированный время с 13 часы на обсуждение социальный закон... что? депутат апарина считать, что не успевать. я просить тогда проголосовать сначала о то, чтобы вернуться к голосование. пожалуйста: вернуться к голосование. уважаемый коллега, очень многие ходить по зал. приседать. оттого и невнимательность. кто без карточка? депутат баюнов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, ставить на голосование 12-й вопрос наш повестка день: о преодоление вето на федеральный закон "о регулирование энергоснабжение население и организация". все, ставить на голосование. (шум в зал.) ну не шуметь, а голосовать. кто без карточка? депутат баюнов - за. кто еще? все. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы с вы отводить фиксированный время для обсуждение блок социальный закон. у я быть такой предложение: сейчас обсуждать этот социальный закон, тоже, мочь быть, зафиксировать время, но оставлять время для то, чтобы мы все-таки еще проходить закон третий чтение и постановление, если вы не возражать. давать мы тогда... сколько время отводить на рассмотрение блок, который мы, собственно, уже обсуждать? предложение быть - в течение час обсуждать этот блок. ставить на голосование такой регламент. пожалуйста. согласительный комиссия работа завершать, насколько я знать, доклад быть короткий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я просить устанавливать время голосование по мой вопрос, который вносить в повестка день: в 14.30 обязательно чтобы быть проголосовать. после блок социальный вопрос.
председательствующий. владимир вольфович, сейчас я в секретариат сказать, что никакой постановление пока к распространение вы не представлять. раздавать, пожалуйста, документ: что голосовать?
жириновский в.в. вы иметь в вид - об освобождение...
председательствующий. за что голосовать. конечно.
жириновский в.в. хорошо, хорошо. раздавать, раздавать, раздавать.
председательствующий. так, уважаемый коллега, просить слово для краткий сообщение олег николаевич сысуев. а потом уже - тот официальный представитель, который у мы в повестка день записывать. не быть возражать? пожалуйста, олег николаевич: о работа комиссия. это у мы 22-й пункт.
сысуев о.н., заместитель председатель правительство российский федерация - министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, добрый день! в соответствие с решение, который принимать дума, работать комиссия, сформировывать по принцип: три человек от фракция и по один человек от комитет, который иметь отношение к вносить законопроект. сегодня ваш внимание представляться продукт работа этот комиссия. я хотеть бы вначале рассказывать вы о принцип, о который мы договариваться, работать в комиссия. сопредседатель в комиссия быть иван степанович аничкин, который быть до ваш сведение доводить мнение комиссия, и ваш покорный слуга. если вы помнить, мы быть вносить первоначально один законопроект - об упорядочение социальный выплата и льгота. в результат договоренность на комиссия принимать решение разбивать этот закон на такой законопроект. о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, связывать с вопрос упорядочение предоставление отдельный социальный льгота. иметься в вид весь законопроект, связывать с профессиональный закон, за исключение закон "о статус военнослужащий". изменение к этот закон вынести в отдельный законопроект. отдельно вноситься проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". отдельно вноситься, как я уже сказать, проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о статус военнослужащий". и отдельно вноситься законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". весь другой законопроект представлять в прежний форма, но претерпевать значительный изменение по содержание. в частность, по законодательство об упорядочение отдельный социальный выплата и льгота для весь, кроме военнослужащий, предлагать норма - введение этот закон с 1 январь, для то чтобы все это увязывать с федеральный бюджет. как вы помнить, там предлагаться изменять порядок финансирование этот льгота, чтобы переводить они с местный бюджет на федеральный бюджет. это принципиальный изменение. не касаться военнослужащий изменение, связывать с оплата по жилищно-коммунальный услуга. в комиссия решать: не вносить пока подобный предложение для рассмотрение в дума. что касаться изменение в закон "о ветеран", то законопроект вноситься в тот вариант, который быть первоначально, с уточнение система предоставление льгота для два одиноко проживать ветеран. этот норма вообще требовать доработка (если он быть принимать в первый чтение) ко второй чтение. что касаться законодательство о предоставление льгота, детский компенсация, то комиссия тут единогласно принимать принцип адресность в зависимость от прожиточный минимум, устанавливать закон российский федерация. это самый главное. и заявительный принцип предоставление адресный помощь по детский компенсация, хотя комиссия приходить к вывод, что надо предлагать... мы предлагать по согласованный вариант с комиссия - не до 3 год, не до 7 год, а от ноль до 16, как существовать нынче. что касаться изменение, связывать с законодательство о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение пособие по временный нетрудоспособность и по беременность и род, то здесь комиссия соглашаться с предложение дифференцировать размер выплата пособие в зависимость от время продолжительность болезнь, а не от стаж, как сейчас. согласованный вариант - вводить потолок, но не 12-кратный размер минимальный оплата труд, как предлагать правительство, а 20-кратный. что касаться пособие по беременность - 35-кратный размер минимальный оплата труд. и ввестизащитный механизм для человек, получать минимальный заработный плата, менее 5 минимальный оплата труд. этот человек быть вне зависимость от время болезнь получать пособие в размер 100 процент в соответствие с наш предложение, согласованный в комиссия. такой образ, весь этот предложение согласовывать в комиссия. единственный, мы решать не вносить изменение в закон "о статус депутат...", посчитать, что дума должный принимать постановление, который касаться бы поручение образованный комиссия рассматривать отдельно вопрос расход на государственный нужда и правительство, и администрация президент, и региональный администрация, и представительный орган власть, для то чтобы этот вопрос не вырывать из общий контекст работа по расход на государственный служащий представительный и исполнительный орган власть. еще один замечание. мы договариваться и быть вы просить о то, чтобы статус этот комиссия сделать постоянный и чтобы работать правительство в этот режим с государственный дума, потому что работа еще предстоять много и по законодательство, и по отдельный вопрос.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация юрий зиновьевич люблин. вопрос 22 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, связывать с вопрос упорядочение предоставление отдельный социальный льгота. приготавливаться иван степанович аничкин. иван степанович, вы уж, пожалуйста, близко быть, вы сегодня много приходиться говорить.
люблин ю.з., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы, мочь быть, добавлять некоторый содержательный момент в тот сообщение, который уже быть, к тот пакет, который находиться у вы. речь идти в принципиальный план с точка зрение направленность этот законопроект о разгрузка региональный и местный бюджет, от несвойственный они нагрузка, связывать с обеспечение тот льгота который устанавливать федеральный закон. в этот закон за редкий исключение указывать источник, а как правило такой источник не указывать. поэтому по факт льгота, связывать с проезд, льгота, связывать с оплата жилье и коммунальный услуга, ложиться бремя на региональный и местный бюджет. в принципиальный план (и на комиссия это специально обсуждаться) речь идти об изменение порядок финансирование этот льгота. льгота, который заключаться в то, что на 50 процент оплачиваться жилье и коммунальный услуга, и льгота, который заключаться в то, что сегодня человек предоставляться право бесплатно ездить на общественный транспорт городской и пригородный сообщение, по существо, сохраняться. речь идти о то (это по текст тот изменение, который предлагаться в законодательство), что порядок возмещение расход, связанный с такой льгота, быть определяться правительство. я хотеть бы обращать ваш внимание (потому что при обсуждение высказываться озабоченность о гарантия такой льгота) на то, что прецедент уже быть. в отношение судья, скажем, быть постановление правительство, который определять, как возмещаться он расход, связывать со скидка в 50 процент по оплата жилье. в действующий закон "о статус военнослужащий" тоже иметься норма, который предусматривать положение, что порядок возмещение расход определять правительство. быть еще один вопрос, который также специально обсуждаться в группа. речь идти о то, что этот закон предлагаться вводить с 1 январь будущий год, иметь в вид, что в случай принятие этот закон его положение должный быть учитывать при формирование проект федеральный бюджет на будущий год. вот, собственно, содержательный часть тот проект, о который я вы докладывать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, где-нибудь недалеко. иван степанович аничкин, содокладчик. вообще, правильно, юрий зиновьевич, в ложа проходить. там быть микрофон. если быть вы вопрос, оттуда отвечать. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комиссия выполнять ваш поручение. мы подготовить согласованный вариант. надо сказать, что не по весь законопроект мы сегодня выносить наш решение. количество их большой. вы видеть, что некоторый законопроект согласительный комиссия не выносить - они быть выносить правительство или быть, наверное, просить, я так думать, вносить.об один олег николаевич уже сказать, о то, что касаться наш работа представительный орган власть. мы там решать, что нужно посмотреть весь льгота. и не только льгота, а именно расход, связывать с обеспечение деятельность и государственный служащий, и депутат. мы считать, что льгота либо нет, либо их очень мало. а в основной речь идти о расход, связывать с деятельность, поэтому мы хотеть бы посмотреть это полностью. и я думать, что, если вы счесть необходимый, чтобы комиссия продолжать работа, мы осень к это вернуться и рассматривать это в комплекс. теперь что касаться конкретно этот законопроект. мы действительно вынести из этот законопроект ряд другой вопрос и оставлять только весь то, что касаться профессиональный, как мы называть, льгота (здесь быть милиция, суд, прокуратура, таможня и прочее). комитет по труд и социальный политика рассматривать еще рано предложение несколько субъект федерация, который выходить с этот инициатива, и мы быть солидарный с то, что нужно упорядочивать выплата этот льгота. поэтому в окончательный вариант, который мы сегодня представлять, в значительный степень изменять формулировка. она таков, что этот льгота и по проезд не лишаться, а записывать, что они компенсироваться в полный объем. что касаться федеральный часть федеральный бюджет, мы полагать, что по порядок, устанавливать правительство российский федерация, по этот повод выходить постановление правительство. это что касаться федеральный часть. что касаться уровень субъект федерация, то рекомендовать субъект федерация рассматривать аналогичный закон и принимать соответствующий решение. мы предлагать вводить этот закон с 1 январь 1998 год (это тоже изменение по сравнение с первый вариант), чтобы мы иметь возможность в бюджет на 1998 год предусматривать весь этот затрата. практически весь быть при обсуждение этот проект закон... он оказываться почти самый легкий из весь другой закон, все быть единодушный, за исключение депутат рожков виктор дмитриевич, который просить я, чтобы я сказать о его особый позиция в этот вопрос, что я и делать. мы выносить на ваш решение предложение проголосовать в первый чтение, понимать, что ко второй чтение можно вносить изменение и дополнение по принимать в первый чтение законопроект. вот все, что я хотеть добавлять к то, что сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый иван степанович, вы, конечно, придумывать новый и очень "оригинальный", я бы сказать, запись о то, что весь расход по проезд компенсироваться работник мвд. как вы себя представлять этот компенсация? что, за каждый день работник мвд, выезжать по служебный дело, должный отчет представлять, билет прикладывать и составлять каждый день бухгалтерский отчет или как это? и как в метро - он что, должный брать квитанция, что он проехать сегодня, завтра? я это непонятный.
аничкин и.с. виктор иванович, уважаемый депутат, я никогда не придумывать и сейчас не хотеть придумывать. вы поручать комиссия находить согласованный вариант. мы он вы предлагать. другой дело, что вы мочь определять свой позиция, но я не хотеть бы, чтобы еще раз говорить о то, что мы что-то придумывать. мы так и записывать, что этот порядок, о который вы говорить, быть устанавливать правительство. до 1 январь 1998 год должно выходить постановление, подписывать правительство, где быть определять порядок. но, с другой сторона, вы же понимать, что сейчас идти нагрузка на бюджет, в тот число и на федеральный. все ездить бесплатно. и отличать, когда он ехать на работа, а когда с работа, по служебный или по не служебный дело, невозможно. вы это знать не плохо я. у мы быть в свой время порядок, и я думать, что мы должный к он вернуться.
председательствующий. по этот вопрос хотеть дополнять сысуев олег николаевич.
сысуев о.н. я мочь отвечать более конкретно, потому что в прокуратура уже существовать порядок подобный работа. прокуратура выкупать проездной билет за счет средство федеральный бюджет в муниципальный предприятие и выдавать работник, если тот исполнять свой должностной обязанность. такой же порядок в принцип быть сохранять и в другой служба.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к юрий зиновьевич. уважаемый юрий зиновьевич, если мочь, отвечать, пожалуйста, сколько быть стоить для федеральный бюджет перенос соответствующий льгота на этот бюджет и (второй часть вопрос) не приводить ли это к то, что при рассмотрение федеральный бюджет мы потом вынужденный быть резко сокращать расход на образование, наука, медицина, социальный программа?
люблин ю.з. общий финансовый оценка приводить в пояснительный записка, и быть справка, она там прикладывать. где-то 870-890 миллиард в расчет на год. наш оценка связанный с изменение порядок финансирование. здесь надо иметь в вид, что это скоро все проблема все-таки большой город, а не маленький, небольшой районный центр это касаться, мочь быть, в меньший степень. а что касаться трудность, связывать с включение этот сумма в полный объем в проект федеральный бюджет на 1998 год, это отдельный вопрос, он надо рассматривать уже в контекст тот проект, который быть идти.
председательствующий. депутат рожков. потом - депутат михайлов, потомдепутат рыжков.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы маленький замечание сделать: иван степанович слукавить - не только рожков быть против, часть депутат воздерживаться от принятие. это первый. и я бы хотеть задавать вопрос иван степанович. иван степанович, вы мочь гарантировать нормальный бесперебойный работа правоохранительный орган, что не быть текучесть кадр и не пострадать работа правоохранительный орган, не сказываться на деятельность они и в конечный итог на защита человек? мочь вы давать такой гарантия принятие данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста.
аничкин и.с. виктор дмитриевич, я нисколько не лукавить, и вы это знать. вы просить я излагать ваш особый мнение, я он излагать. а что касаться воздержавшийся, то это не особый мнение, никто я не просить от воздержавшийся озвучивать их точка зрение. я просить бы вы тоже быть корректный. а что касаться гарантия, то мы рассматривать конкретный законопроект и в они записывать все, что там предусматривать.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я после первый заседание выходить из состав комиссия, поскольку посчитать, что принцип ее работа быть избирать неправильно. правительство не представлять новый концепция законопроект, отклонять мы в первый чтение. а вопрос следующий (я думать, что это должный учитывать депутат при голосование). мы сейчас вести разговор о какой-то льгота, компенсация и так далее, и так далее. но я хотеть сказать о то, что я предлагать. иван степанович, в какой мера это учитывать? что быть льгота? прописывать ли сегодня это законодательно? почему мы пойти по путь, который мы навязнуть правительство, и весь выплата и компенсация практически называть льгота? мы же сегодня брать на себя ответственность за президент, за правительство, причем не только за период работа государственный дума, но и за многий прошлый десятилетие. почему сегодня нет система в это? разве можно с это соглашаться?
аничкин и.с. уважаемый александр николаевич! то, что вы выходить, как вы сказать, из состав комиссия, - это ваш личный позиция. вы мы об это не заявлять, на заседание комиссия не быть заявлять, что у вы какой-то там принципиальный возражение по этот повод. а что касаться ваш участие, то, поскольку вы делегировать фракция, пусть фракция с вы и спрашивать ваш позиция. поскольку фракция делегировать вы в состав комиссия, значит, вы должный быть работать и излагать ее позиция. я это так понимать.
председательствующий. нет, суть вопрос, пожалуйста.
аничкин и.с. а суть вопрос касаться то, определять ли, что такой льгота, или не определять. мы считать, что в данный случай речь не идти о льгота, речь идти об упорядочение выплата за проезд. вы обращать внимание, что олег николаевич уже сказать о то, что здесь вопрос жилищный проблема снимать и вынести отсюда. здесь оставаться только вопрос проезд и по отдельный категория, там, где быть установка телефон... (микрофон отключать.)
председательствующий. рыжков николай иванович. уважаемый депутат, после выступление депутат орлова я все-таки с вы посоветоваться, как быть далеко.
рыжков н.и. уважаемый юрий зиновьевич, вопрос к вы. мочь быть, олег николаевич помогать отвечать на он. вот в тот документ, который здесь представлять, о чем иван степанович сейчас также докладывать, везде говориться о то, что меняться система оплата, оплата транспорт и так далее. я думать, что в то, что касаться изменение система: что быть платить из федеральный бюджет, что быть платить из местный бюджет, - этот тема иметь право на жизнь. но у я вызывать большой сомнение формулировка, если в старый закон быть четко сказать: предоставляться, допускать, бесплатный проезд, то здесь кругом написать - иметь право. для закон не слишком ли это аморфный формулировка? иметь право... то быть он иметь право, но это не значить, что он быть пользоваться, или не значить, что тот человек, который быть осуществлять этот право, пойти по этот путь. поэтому, мочь быть, все-таки слово "иметь право" убирать, а далеко написать, что, допускать, компенсироваться местный власть то-то и то-то.
председательствующий. пожалуйста.
сысуев о.н. я соглашаться с николай иванович в то, что здесь быть поле для обсуждение и внесение формулировка более четкий, который позволять бы относиться с доверие к то, что записывать в закон. вот это точно. потом это предстоять мы весь уточнять перед второй чтение. принципиальный же линия таков, что масса служащий, в тот число в налоговый полиция, в налоговый инспекция, в судебный орган, в прокуратура, обязывать платить, когда они ехать на работа и с работа, из дом, использовать общественный транспорт в личный цель. также принципиальный позиция, что, на наш взгляд, линейный государственный служащий этот орган при исполнение служебный обязанность обязанный и должный пользоваться льгота. такой образ, здесь мы должный опять-таки идти в сторона адресность, и вот это все должно быть записывать в закон, но легкий это регулировать тогда, когда у мы нет, так сказать, сваливание чохом финансирование на ни в что не повинный местный бюджет.
председательствующий. депутат орлова. я просто она объявлять уже.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! иван степанович, у я к вы вопрос. а вот сказать, пожалуйста, не рассматривать ли вы дифференцированный подход? ну вот, например, брать, скажем, налоговый инспекция или полиция: там быть младший сотрудник, и быть тот, кто заканчивать институт, два год учиться, старший сотрудник, иметь, допускать, звание полковник, генерал (такой же схема переходить на военный). генерал, полковник или майор способный заплатить и решать этот вопрос. чтобы у мы не происходить такой столкновение, о который мы сейчас говорить.
аничкин и.с. мы вопрос этот рассматривать, но считать, что в закон прописывать оно нет необходимость. с этот цель выходить постановление правительство, где быть прописывать: сколько должный платить и как должный платить генерал, и сколько должный платить, например, лейтенант или служащий и так далее. мочь быть, этот категория быть предоставлять право. а что касаться слово "иметь право", о который николай иванович рыжков говорить, то ко второй чтение это можно исправлять. я согласный с то, что можно этот формулировка уточнять как угодно, мы же не принимать сегодня окончательный решение. важный сам мысль, сам концепция. мы согласный с то, что, например, на транспорт должный весь платить. ехать учитель, он платить. ехать врач, он платить. ехать судья, он не платить.
председательствующий. депутат гуськов - по ведение.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть просто обращать внимание на то, что у мы 10 закон, а мы уже полчаса топтаться вокруг один закон. все иметь возможность прочитывать предлагать проект и иметь позиция по этот повод. вопрос можно до бесконечность задавать. я предлагать в предел тот время, о который мы говорить, все-таки весь 10 закон обсуждать, а не только один.
председательствующий. конечно, мы намечать обсуждать весь. уважаемый коллега, быть предложение прекращать задавать вопрос. ставить этот предложение на голосование. (шум в зал.) я не только вы лишать право голос, депутат габидуллин. вы мочь протестовать. к сожаление, есть еще ряд депутат, который не успевать задавать вопрос. ну не волноваться. десятка человек давать сказать, но еще десятка не давать, к сожаление. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        92,4%
проголосовать против 9 чело.  7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, как мы с вы далеко быть поступать по каждый закон: открывать ли прения или приступать к голосование? потом быть докладывать следующий закон. хорошо. мочь я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? ну вот, депутат предлагать в связь с то, что уже обсуждаться, не обсуждать. уважаемый депутат, поступать предложение: мочь быть, от фракция по один выступать. давать от фракция, да? пожалуйста, фракция кпрф. виктор иванович илюхин, пожалуйста, по этот закон.
илюхин в.и. нет, я хотеть выступать по льгота военнослужащий и работник правоохранительный орган. только что аничкин докладывать.
председательствующий. по жилье, по проезд. (шум в зал.) тихо, тут нет военнослужащий.
илюхин в.и. я по свой сказать. уважаемый коллега, я не мочь соглашаться и с то, что сегодня предлагать согласительный комиссия. видимо, все-таки она не совсем все здесь дорабатывать. во-первых, я хотеть бы обращать внимание на то, что закон вновь вносить на обсуждение с грубый нарушение наш регламент и процедура. мы на тот заседание говорить, что нет экономический обоснование, нет заключение правительство. так оно мы он и не представлять, хотя почти в каждый формулировка идти запись: "скорректировать бюджет", "учитывать бюджет", "из федеральный бюджет". это первый. что такой, как можно обсуждать, когда закон вчера только мы быть раздавать? сегодня ведь не случайно говорить о то, что не смочь человек обсуждать, не смочь человек сверять то, что быть рано, с то, что быть сегодня. теперь по суть. еще раз заявлять. если мы с вы соглашаться с предложение согласительный комиссия и правительство, то, поверять я, весь компенсационный выплата с работник правоохранительный орган, с работник спецслужба быть снимать. это ведь великий обман, когда говорить: давать все это делать по порядок, устанавливать правительство. я вы сейчас мочь сказать, какой порядок устанавливать правительство. быть закон о статус военнослужащий. быть устанавливать порядок оплата военнослужащий коммунальный-жилищный услуга. однако вот, я повторять, 12 июль 1996 год правительство свой постановление полностью отменять этот порядок. по суть дело, если нет порядок, нет и выплата. вот быть и далеко так, коли правительство хотеть устанавливать этот порядок. теперь, уважаемый коллега, я хотеть сказать еще об один. я ведь не случайно поставлять вопрос. а как работник мвд, как работник следственный орган быть отчитываться за проезд в служебный время? что, за каждый день квитанция быть собирать? уважаемый олег николаевич говорить: выходить из положение, покупать проездной. олег николаевич, я 20 год прорабатывать в правоохранительный система и мочь сказать, что проездной покупать для технический работник, а тот работник, который иметь удостоверение, согласно закон ездить бесплатно по этот удостоверение. еще один момент. уважаемый коллега! давать вдумываться, о что сегодня разгораться сыр-бор? о что столько разгораться страсть? на весь правоохранительный система, на весь судебный система нужно 700-800 миллиард рубль дополнительный расход, и не много. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, виктор иванович, заканчивать.
илюхин в.и. неужто это такой тяжкий бремя для наш государство? повторять, в 1936 год и в год война, в 1943-м, устанавливать советский власть бесплатный проезд, и никто на это не покушаться. теперь говорить о то, что это тяжкий бремя ложиться на местный совет, на бюджет местный орган субъект федерация. ну а кто мешать вы, уважаемый правительство? давать при утверждение новый бюджет весь тот расход, который сегодня идти на федерал, быть компенсировать в бюджет. и не надо ломать тот система выплата, который сегодня существовать. можно тысяча довод приводить еще. один мочь сказать: армия разорять, по суть дело, сегодня разорять правоохранительный деятельность. кто кто быть защищать, я не знать. то ли аничкин уважаемый вице-премьер, то ли вице-премьер уважаемый иван степанович. еще раз просить не поддерживать этот закон.
председательствующий. так, виктор иванович, ну на свой коллега-то вы уж не набрасываться. по ведение, пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что в последний время мы с вы становиться переступать определенный черта уважение и доверие друг к друг. смотреть, деятельность любой наш комиссия, который образовывать палата, подвергаться на заседание практически обструкция. тогда зачем мы образовывать этот комиссия по 30-40 человек? человек работать в выходной день, заниматься, сидеть вечер и так далее. либо давать не быть больше этот бесполезный работа заниматься, либо давать коллега доверять, и, уж коль мы от фракция избирать туда человек, чтобы работать, быть добрый, отстаивать на комиссия позиция фракция.
председательствующий. в следующий раз председатель комитет в комиссия включать. так, от "наш дом - россия" кто? депутат травкин. от либерально-демократический кто? никто. пожалуйста, николай ильич.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". виктор иванович, ничто не быть никогда бесплатный, но один дело, когда все принадлежать государство и можно быть списывать на издержки. но даже в тот время, когда этот льгота определяться, хватать ум записывать: "общественный транспорт", а в скобочка: "кроме такси". при весь государственный мощь понимать: в такси бесплатно таксист не повезти. сегодня у мы количество общественный транспорт сокращаться значительно. завтра мы быть иметь все больше на линия частный автобус. ходить из митино сегодня не только муниципальный автобус, но ходить и автобус "автолайн". а из монино ходить один "автолайн", и никто не посадить там по удостоверение ни офицер, ни технический работник, никто не посадить. тогда давать записывать, что и в такси бесплатно. единственный возможность для то... (шум в зал.)
председательствующий. юрий александрович, тихо! ну что вы весь комментировать: посадить, не посадить.
травкин н.и. ...чтобы компенсировать работник при исполнение обязанность денежный затрата, - это принимать порядок, предлагать согласительный комиссия. о согласительный комиссия, кстати. вот я во многий участвовать. ни один не работать с такой напряжение, наверное, как этот. и то, что она приходить к согласованный решение, - это не результат какой-то внутренний нравственный распродажа. человек прекрасно понимать, на что они соглашаться. второй. никто здесь никакой выгода не получать, никто. федеральный бюджет не нести на это никакой затрата. мало то, напрямую и местный бюджет не нести затрата. просто явочный порядок этот затрата ложиться на акционерный общество. автоколонна за счет этот затрата не ремонтировать транспорт, а сокращать количество рейс. особенно это видно в сельский местность. и каждый из вы это ощущать. что предлагаться? и механизм затрата, виктор иванович. почему предлагаться с 1 январь 1997 год? да потому, что мы с вы весь этот обсчитывать льгота в бюджет отражать. затем в каждый ведомство появляться защищать строчка. это мы с вы принимать. защищать строчка и на транспорт. но когда появляться строчка - это цифра, они надо считать, и тогда любой министр и начальник милицейский отделение сказать: да, оперативник надо проездной покупать и оплачивать, а надо ли секретарша начальник милиция предоставлять бесплатный проезд? наверное, не надо. а сегодня - все чохом, от уборщица. мы спорить с коллега рожков. он говорить: этот человек идти под пуля. под пуля идти один из тысяча. остальной... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
травкин н.и. остальной сидеть в контора, но тоже пользоваться весь льгота. поэтому, коллега, ни один льгота не отменяться, но порядок, кто они должный, а кто не должный быть предоставлять, устанавливаться. порядок финансирование устанавливаться. мало то, он вноситься защищать строчка бюджет. мы мочь с вы с чистый совесть принимать этот законопроект! с чистый совесть посмотреть в глаз любой избиратель!
председательствующий. от фракция "яблоко" не быть выступать. аграрий? депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. вопрос, конечно, не простой, дорогой друг. копье ломать достаточно длительный время. вот мы, депутат-аграрник, между себя разговаривать сейчас: а кто-нибудь задавать себя вопрос, сколько стоить нагревать ванна вода, ванна, в который практически 85 процент мыться каждый день или иметь возможность умываться? никто не задавать и не сказать ни слово о то, какой льгота сегодня иметь доярка, тракторист, директор совхоз, специалист - основа россия? как иногда на выборы весь политический партия говорить: мы этот бедный прокурор готовый таскать день и ночь на рука. на мой глаз (я отрабатывать, вы весь это знать, много два десяток год в совхоз, директор работать) за время мой работа смениться несколько руководитель районный милиция, на пенсия уходить не ранить, не контузить. на мой глаз не один, а, мочь быть, большой десяток руководитель - специалист сельский хозяйство схоронить. лопаться, рваться сердце от все то, что твориться в деревня. поэтому мы, аграрник, - за социальный справедливость. справедливость равный. и давать друг друг здесь по отрасль не выколачивать льгота. не выколачивать они. по закон комиссия работать. быть недоразумение, мочь быть. по ход заседание мы сейчас в рамка какой-то отдельно взять закон поспорить, пообсуждать. но надо определяться, надо определяться по социальный справедливость, не забывать при это и о селянин, а не только на выборы о они говорить.
председательствующий. так, пожалуйста, николай иванович рыжков, "народовластие". (шум в зал.) тихо, тихо, уважаемый коллега.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич! когда мы командировать свой товарищ из депутатский группа в этот комиссия, мы порекомендовать лозинская жанна михайловна рассматривать один блок вопрос, а шаклеин николай иванович попросить, чтобы он рассматривать вопрос по силовой министерство. я вы убедительно просить бы давать тот и другой по полтора минута. мы использовать регламент для депутатский группа.
председательствующий. так, подождать. "российский регион", кто от вы? памфилов? пожалуйста, памфилов элла александровна.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! большинство член группа "российский регион" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. что мы это обосновывать? во-первых, я считать, что пора мы, уважаемый депутат, все-таки действительно отходить от ведомственный лоббирование тот или иной интерес. мы с вы - государственный деятель. значит, рассматривать проблема должный в целое. и то более сейчас, я считать, мы необходимо взять ответственность на себя и в этот достаточно сложный вопрос. я хотеть еще раз повторять только один мысль. речь не идти об уничтожение тот или иной льгота. речь идти об их упорядочение на основа измененияисточник финансирование и порядок финансирование. и уже дело ведомство решать, какой служба наиболее нуждаться в тот или иной функциональный поддержка. поэтому надеяться, что большинство депутат поддерживать этот законопроект в первый чтение. а в процесс работа над второй чтение можно вносить и тот изменение, тот замечание, который здесь быть высказывать. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат шаклеин. он по блок внутренний дело быть в комиссия, да? жанна михайловна быть по другой блок. депутат шаклеин.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я на комиссия высказывать точка зрение, что льгота или быть, или нет, они должный устанавливаться не правительство, а закон. вот такой формулировка, когда декларативный провозглашаться право на льгота, а конкретно она не излагаться, я считать, в закон неприемлемый. и мы должный прямо сказать: или мы лишать этот льгота и привилегия, или мы они оставлять. если лишать - значит, надо четко сформулировать в закон: отменять. если мы они оставлять - значит, они не надо трогать в закон. а если правительство нуждаться (хотя я считать, что оно мочь бы определять порядок реализация в рамка этот закон) в то, чтобы этот закон делегировать право устанавливать порядок, то (я высказывать и еще раз повторять этот точка зрение) тогда закон нужно просто дополнять: правительство определять порядок реализация этот норма. а то, как она в часть силовой структура сформировывать сегодня, я считать, неприемлемо концептуальный даже для принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, для заключительный слово - люблин и аничкин. буквально по несколько слово. юрий зиновьевич, вы говорить оттуда, аничкин - отсюда. говорить с учет обсуждение.
люблин ю.з. геннадий николаевич, в принцип тот предложение и замечание, который сегодня прозвучать здесь, в зал, обсуждаться на комиссия. и мы понимать, что концепция, излагать в тот проект, который сегодня предлагаться, действительно мочь быть принимать за основа, для то чтобы ко второй чтение дорабатывать с учет тот замечание и предложение, который поступать. я хотеть бы еще раз подчеркивать и обращать на этот внимание: речь не идти об отмена льгота, речь идти об изменение порядок их предоставление с точка зрение финансирование. при это, естественно, мы быть исходить из то, что, когда, скажем, быть рассматривать весь этот проблема в контекст бюджет 1998 год, надо быть смотреть и проблема адресность - кто и как давать льгота.
председательствующий. депутат аничкин, пожалуйста.
из зал. геннадий николаевич, по ведение!
председательствующий. сейчас, виктор дмитриевич, подождать "по ведение".
аничкин и.с. собственно, добавлять я к сказать нечего. я только еще раз обращать внимание на то, что я выполнять воля государственный дума. и, виктор иванович, мой вина заключаться только в то, что я избирать сопредседатель комиссия. я принимать ваш извинение. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат рожков. потом - депутат голова. пожалуйста.
рожков в.д. уважаемый геннадий николаевич! непонятно, почему вы я игнорировать. я быть делегировать комитет по безопасность и хотеть выражать точка зрение комитет по безопасность.
председательствующий. виктор дмитриевич...
рожков в.д. давать слово!
председательствующий. виктор иванович выступать от имя ваш комитет.
рожков в.д. он не член комиссия, а я член комиссия от комитет по безопасность.
председательствующий. но вы же выступать уже, виктор дмитриевич. ну не все же член комиссия мы мочь давать слово. депутат голова, пожалуйста, по мотив. уважаемый коллега, мы на закон отводить час. ну что мы с вы... давать мы поменять то, что мы проголосовать. какой проблема-то...
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! фракция "яблоко" поддерживать замена льгота на прямой выплата. но мы считать, что в закон должный быть прописывать механизм, иначе мочь получаться ситуация, когда мы декларировать этот замена, но при отсутствие механизм человек прямой выплата не быть делаться.
председательствующий. это не по ведение.
голова а.г. не по ведение. я от фракция "яблоко".
председательствующий. нет, прощать я. ваш фракция быть слово предоставлять, она отказываться выступать. сейчас быть уже заключительный слово. вы только по мотив мочь высказываться. все? по мотив - депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! здесь тот неточность, который быть и в доклад олег николаевич сысуев, - в часть то, что в бюджет быть предусматривать вот этот компенсация. быть проект бюджет на 1998 год, рассматривать на заседание правительство 5 июнь. 100 процент - никакой компенсация там нет. давать бог, чтобы хватить только на зарплата, потому что бюджет примерно такой же, как в этот год. поэтому у мы сегодня... если оставлять то, что сегодня даваться в вид компенсация, то у мы быть возможность на уровень местный самоуправление субъект российский федерация как-то этот вопрос решать. сегодня ходатайствовать только субъект-донор, весь остальной 80 субъект не ходатайствовать. просьба отклонять данный проект.
председательствующий. это не по мотив. давать не обманывать друг друг. этот выступление. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. принимать в первый чтение законопроект под номер 22. тот, который мы сейчас рассматривать. (шум в зал.) да, проект закон под номер 22 голосоваться. в первый чтение. уважаемый депутат, кто без карточка? депутат ткачев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
закон под номер 23. докладчик - сергей георгиевич киселев, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. пожалуйста.
киселев с.г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, ваш внимание представляться предложение правительство о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". в настоящий время в соответствие со статья 22 федеральный закон "о ветеран" действовать положение, при который льгота по 50-процентный оплата жилой площадь предоставляться наряду с сам ветеран совместно проживать с он член семья. при это значительный часть член семья относиться к экономически активный категория население и иметь самостоятельный доход. выделение денежный средство на реализация в отношение их указанный льгота усложнять в условие бюджетный дефицит ситуация с исполнение федеральный закон "о ветеран", повышать его затратность и увеличивать финансовый нагрузка на бюджет субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в проект, вносить правительство, предлагаться сохранять указанный льгота только в отношение сам ветеран труд, а также одиноко проживать супружеский пара, состоять из пенсионер, один из который являться ветеран труд. реализация этот предложение позволять высвобождать около 5 триллион рубль из региональный и местный бюджет, который мочь быть направлять они на более полный реализация федеральный закон "о ветеран". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега! данный законопроект практически не претерпевать изменение, за исключение то, что здесь добавлять: "льгота по оплата жилье предоставляться ветеран труд (одиноко проживать супружеский пара, состоять из пенсионер, один из который являться ветеран труд)". вот это изменение вносить комиссия. сегодня я получать еще поправка коллега лозинская, где она считать, что нужно добавлять: "и из пенсионер, один из который являться ветеран труд и инвалид I или II группа..." - далее по текст. мы считать, что в первый чтение можно принимать этот законопроект и вносить сюда, в этот текст, бесконечный количество поправка. я сказать, что данный поправка жанна михайловна лозинская наверняка быть принимать и учитывать. спасибо.
председательствующий. да, она справедливый. не уходить, иван степанович. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос? депутат венгеровский. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать, подождать.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я чисто практический вопрос, житейский. например, квартира приватизировать ребенок, а в этот квартира проживать и родитель-ветеран. как в данный случай с льгота быть?
аничкин и.с. льгота быть получать ветеран труд. все быть платить 100 процент, как и положенный. нельзя сидеть за спина ветеран, он свое отрабатывать, весь остальной должный зарабатывать и должный платить - вот наш позиция.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть. депутат романов. валентин романов.
романов в.с. вопрос к заместитель министр труд.
председательствующий. пожалуйста.
романов в.с. самарский область последний неделя преподноситься как регион высокий благополучие. я напоминать: 1047 тысяча человек, по официальнойстатистика, находиться за черта прожиточный минимум. средний пенсия 300 тысяча, прожиточный минимум для ветеран определять там в 320 тысяча. я хотеть бы точка зрение правительство до конец уяснять: считать ли мы, что у мы десяток миллион человек жить так роскошно (рабочий, служащий, не только ветеран, который не платить 52 триллион зарплата), что мы сейчас говорить: "вы жирно жить, мы у вы отбирать поэтому этот льгота"? быть добрый, прояснять.
киселев с.г. уважаемый депутат! я думать, что у мы идти предметный разговор о закон "о ветеран" и о поправка к статья 22. поэтому я не думать, что сегодня обсуждать проблема надо смешивать с другой категория население, который не подпадать под действие этот закон.
председательствующий. иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. я хотеть бы добавлять, что как раз льгота у ветеран-то мы и не забирать. льгота для ветеран быть и оставаться. тот, кто с они проживать, они лишаться. поэтому...
председательствующий. так, депутат фалалеев. нет, депутат арефьев. пожалуйста.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. иван степанович, представлять правительство законопроект касаться сфера, определенный статья 38 и 39 конституция (это глава "право и свобода человек..."). часть 2 статья 55 конституция гласить, что закон, умалять право и свобода гражданин, приниматься не мочь. статья 15 конституция гласить, что правовой акт, в тот число закон, не должный противоречить конституция. тогда какой же образ быть принимать к рассмотрение этот пакет социальный закон, который явно противоречить конституция и умалять право гражданин? и не снимать ли мы он сегодня вообще с рассмотрение как противоречить конституция?
председательствующий. пожалуйста, иван степанович, вы?
аничкин и.с. ну, собственно, я мочь отвечать. под этот статья можно подводить все, что угодно. мы считать, что право каждый гражданин заключаться в то, чтобы платить за весь, в тот число за квартира, за коммунальный услуга и прочее. и мы считать, что этот статья не относиться к право и свобода гражданин.
председательствующий. так, все, коллега? уважаемый депутат, приседать пожалуйста. геннадий васильевич, сергей георгиевич! савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван степанович, у я к вы вопрос. в большинство свой ветеран - больной человек, как правило, член семья ухаживать за они и мало кто желать жить со старший поколение. не становиться ли следствие этот закон как раз то, что пожилой человек быть вновь ущемлять? сегодня хоть как-то компенсироваться то, что за этот человек нужный уход и прочее. и вообще, иван степанович, я хотеть бы сказать, что сегодня настолько печальный рассматривать этот закон по такой мелочь, не прорабатывать просто. нехорошо.
председательствующий. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. участник от ваш фракция, если бы они не покидать комиссия, как быть сказать, иметь бы возможность вносить ваш предложение в этот формулировка. что мы теперь быть друг друг стыдить по повод то, что вот это печально и так далее. для второй чтение ваш предложение мочь быть приемлемый и он можно быть учитывать.
председательствующий. уважаемый депутат, по-моему, все, кто хотеть, задавать вопрос. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста. (выкрик из зал.) почему "против"? не понимать. кто без карточка? депутат ткачев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 24. пожалуйста, также юрий зиновьевич люблин. (выкрик из зал.) а? так, депутат памфилов - по ведение. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
памфилов э.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я думать, что, мочь быть, большинство депутат не понимать. дело в то, что в результат этот мера высвобождаться 5 триллион рубль. от здоровый человек мы они забирать для то, чтобы можно быть целенаправленно выплачивать именно тот, кто нуждаться. ну посмотреть внимательно!
председательствующий. хорошо. депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега! сейчас на место происходить следующий. поскольку у местный бюджет средство покрывать коммунальный затрата нет, в связь с этот льгота - тоже, они повышать этот платеж для все. и, такой обарз, страдать наш же ветеран, о который мы так печься. поэтому я не понятный практика, когда при обсуждение законопроект никто не высказываться против, мы терять время и получать результат, который свидетельствовать о низкий уровень наш работа. я просить вернуться к голосование по этот вопрос, потому что мы заниматься сейчас самообман и популизм самый некрасивый.
председательствующий. депутат лукашев предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? депутат бурбулис - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        64,6%
проголосовать против 110 чело.        35,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, вернуться к голосование. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон под номер 23 - о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега! ну успокаивать, пожалуйста, страсть. кто без карточка? так, депутат ткачев - за, депутат бурбулис - за. кто еще? все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: не принимать
депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега! я обращаться к лидер фракция, к вы, геннадий николаевич, и ко весь остальное. я предлагать сейчас такой схема работа на сегодняшний день. если вы разрешать, давать мы сейчас объявлять небольшой перерыв, минута на 20-30 (как мы решать), давать еще некоторый вопрос прикидывать. поверять я (я тоже работать в этот комиссия): очень тяжело все идти, но то, что сейчас предлагать правительство, и то, что нарабатывать в группа, иметь очень глубокий социальный и экономический смысл. поэтому у я огромный просьба: на 30 минута сделать перерыв, давать разбираться, если быть необходимость - выступать на фракция член комиссия и член правительство, разъяснять, что и как, и после это идти далеко. я считать, что мы делать сейчас огромный ошибка, вот такой образ относиться к этот закон. не претендовать на то, чтобы переламывать мнение отдельный депутат, тот, кто считать свой позиция правильный, я думать, что дума, в общий, принимать неверный решение. спасибо вы большой. предлагать сделать перерыв. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. депутат никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вообще предлагать перенести на осень. закон быть вступать в действие с 1 январь. быть возможность спокойно в сентябрь разрешать этот вопрос.
председательствующий. все, что ли, с 1 январь? уважаемый коллега! для то чтобы мы как-то еще раз определяться, давать объявлять перерыв на 30 минута. ставить на голосование: объявлять перерыв на 30 минута. (шум в зал.) ну какой проблема-то? покурить лишний раз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        74,8%
проголосовать против 71 чело. 24,5%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить проходить в зал заседание. время перерыв истекать. проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация. пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат тот, кто не успевать проголосовать. показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 35 мина. 54 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, по ведение - депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! в перерыв мы обменяться мнение, в частность наш депутатский группа. я вносить на ваш рассмотрение следующий предложение. мы уже не первый раз обсуждать этот сложный законопроект, этот социальный блок, и у мы, у весь депутатский объединение, схожий позиция в один и главный. концептуальный разногласие в вопрос о то, что нужно упорядочивать льгота и просматривать механизм их предоставление, ни у один фракция и депутатский группа нет. это фактически означать, что мы мочь бы сегодня, если находить такой согласие, принимать хотя бы вот тот закон, который мы уже обсуждать в первый чтение. для что? для то, чтобы давать возможность тот комиссия, который мы создавать вместе с правительство, продолжать этот работа над концепция, вносить тот изменение, который мы сегодня высказывать, и вернуться к они осень. осень начинать с чистый лист быть сложно. я хотеть сказать, что в наш депутатский группа быть депутат, который голосовать против законопроект, который быть вынести сегодня. но, ради то, чтобы находить согласие, этот депутат готовый поддерживать солидарный решение группа, и, вероятно, мы смочь бы этот вопрос проголосовать. и второй предложение. я просить бы вернуться к голосование и начинать с голосование по законопроект о внесение изменение в закон "о ветеран". мы там быть близкий к принятие решение, то более это достаточно очевидный вопрос. потом мы просто быть двигаться далеко.
председательствующий. пожалуйста, какой еще быть мнение? депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, геннадий николаевич! я поддерживать то, что быть здесь сказать: вернуться к голосование по весь законопроект. убедительно просить депутат проголосовать за этот предложение. чтобы не брать слово уже по мотив голосование, по ведение, я хотеть бы сказать следующий. я убедительно просить, чтобы вы, мочь быть, прислушиваться к один такой аргумент. я понимать, что у каждый из мы за плечо огромный количество (мало или много) избиратель, который глаз в глаз приходиться объяснять принимать закон, и не только этот. на сегодняшний день с позиция бюджет, который быть формироваться внизу, а не федеральный (я лично беспокоить не столько федеральный бюджет, сколько то, что быть в местный самоуправление)... вы, приезжать на место, спрашивать у глава администрация: хорошо, что мы они принимать, или плохо, что мы они не принимать? я о чем хотеть сказать? приводить некоторый пример. ежегодно красногорский район московский область по представление различный организация (а там 12-й автопарк и другой) выделять просто по расчет категория, который быть в район и который разрешать бесплатно (это и ветеран, и мвд, и военный, и прочий), сумма в десяток - от полтора до 28 - миллиард рубль. это тот деньги, который бы глава администрация в тот время, я или кто-то другой, мочь бы вносить и в медицина, и во весь остальное. неужели мы не надо наводить там порядок? второй. я считать, что в постановление обязательно должный быть пункт, в который написать, что во второй чтение принимать только тогда, когда механизм решение этот вопрос быть четко прописывать и отрабатывать. и во второй чтение этот механизм в законопроект должный быть вносить. я тоже считать, что просто на откуп кто-то давать это нельзя, потому что мы не знать, что это быть потом за откуп. и третий. поверять я, что перекладывание с плечо, снизу вверх, - это облегчение для мы, депутат, и для все, но я бы не хотеться, чтобы в этот ситуация правительство выглядеть более народный, чем мы, избранник народ, народный депутат. просить вы вернуться к голосование и проголосовать так, как вы велеть ваш депутатский сердце.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я высказывать мнение наш депутатский группа, который обсуждать этот вопрос во время перерыв. мы вносить предложение: прекращать дальнейший рассмотрение этот блок вопрос, больше они не рассматривать, ограничиваться тот два законопроект, который мы рассматривать. второй. перенести их обсуждение на сентябрь. третий. во время наш каникулы мы быть посещать свой округ. мы необходимо как следовать обсуждать этот вопрос и с наш избиратель, и с администрация район, город и так далее, чтобы мы в конец конец мочь еще глубоко разбираться, что к что. далеко. мы предлагать, чтобы не только по первый закон, который мы рассматривать и который отклонять, но и по последующий закон срок их введение быть устанавливать не с момент подписание, как там написать, а с 1 январь 1998 год. тогда мы иметь возможность в сентябрь обсуждать вместе с бюджет, проект бюджет на 1998 год, и вводить этот элемент. и последний. мы также предлагать и просить, чтобы правительство, с учет обсуждение, который быть рано, с учет мнение комиссия, с учет сегодняшний обсуждение, еще раз досконально изучать это вопрос и подготавливаться к сентябрь.
председательствующий. я спрашивать мнение фракция и депутатский группа. депутат камышинский - от фракция? нет? от фракция сейчас депутат илюхин, потом депутат иваненко.
илюхин в.и. уважаемый коллега! фракция уполномочивать я сделать следующий заявление. я хотеть бы он начинать с тот высказывание, который здесь сделать только что роман семенович попкович. вот для то, чтобы не делать, не ездить и не спрашивать у глава регион, правильно мы проголосовать или неправильно, я думать, что мы надо сначала очень хорошо подумать. фракция компартия готовый к конструктивный работа, она это неоднократно доказывать, и в тот число по работа с налоговый кодекс, который мы поддерживать в первый чтение. но мы говорить, что в спешка, удивительный спешка, нельзя принимать решение, который затрагивать сегодня судьба миллион россиянин. мы ответственно заявлять, что правительство излишне политизировать обсуждение этот вопрос. мы полагать, что законопроект, который сегодня быть предлагать согласительный комиссия, мало в чем изменяться и достаточно сложно восприниматься мы. главный довод, который здесь звучать, за принятие этот закон: местный бюджет не выдерживать такой нагрузка. поэтому у мы быть предложение. вы, уважать правительство, пойти по самый легкий путь, а давать-ка мы сделать так. если местный бюджет, бюджет регион не выдерживать такой нагрузка, то при принятие бюджет скорректировать наш финансовый и бюджетный политика и выделять конкретный сумма в поддержка регион, субъект федерация, то быть именно на то, что сегодня мы с вы уточнять, обсуждать. и еще один момент, о который мы хотеть бы сказать. уважать правительство, если вы быть решать и предлагать решение столь сложный вопрос только за счет малоимущий, мы никогда вы не поддерживать. если вы мы сегодня показывать на пример, на конкретный факт, что вы действительно решать проблема и наступать, как говориться, большой денежный кошелек на горло, мы готовый вы поддерживать. мы готовый вы поддерживать и решать этот проблема за счет прекращение утечка капитал за рубеж. это 20 миллиард доллар каждый год. мы готовый вы поддерживать в то, чтобы сегодня отменять весь таможенный льгота. вы получать дополнительно еще 90-100 триллион. мы готовый вести разговор и поддерживать ваш предложение, если они последовать, о введение монополия на вывоз, на торговля нефтепродукт, бензин и так далее. это еще 40-50 триллион рубль. вот если вы мы показывать, что вы сделать первый шаг в этот направление, мы готовый вы поддерживать. сегодня, если вы быть настаивать на голосование, и, мочь быть, удивительно неправедный метод, и, мочь быть, в нарушение закон, то фракция не быть поддерживать этот законопроект. мы консолидировать в один: при принятие бюджет обсуждать все в комплекс. если мы лишать какой-то определенный гарантия, пусть в бюджет быть уже закладывать компенсационный выплата и быть закладывать гарантия и для военнослужащий, и для работник мвд, и для прокуратура. а решать так просто - сегодня отнимать и не давать никакой гарантия, - с наш сторона, со сторона народный депутат, не только неприлично, но, я считать, и преступно.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко от фракция "яблоко". вы от аграрный группа, анна петровна? хорошо.
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция в принцип поддерживать идея социальный реформа в россия, считать, что она назревать. более то, мы считать, что этот вопрос должный быть деполитизировать, должный быть прекращать демагогический рассуждение о народный право, когда под это иметься в вид интерес конкретный и не очень бедный ведомство. в тот же время мы отмечать, что ряд законопроект подготовить недостаточно профессионально даже для первый чтение. поэтому мы принимать такой решение: мы не мочь поддерживать законопроект под номер 24 и 25. в тот же самый время мы поддерживать в первый чтение законопроект под номер 26, в основной поддерживать законопроект под номер 27, 28, 29. мы считать, что их концепция в целое позволять проводить серьезный работа в оставаться два месяц, с то чтобы они быть принимать во второй чтение.
председательствующий. власова анна петровна от аграрный депутатский группа. пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! сегодня я казаться, в общий-то...
председательствующий. анна петровна, говорить в микрофон, пожалуйста.
власова а.п. в микрофон вроде говорить. уважаемый депутат, я, в общий-то, с один сторона, понятно, с другой сторона, непонятно, почему такой вокруг этот закон шум и гам. я казаться, что все-таки этот льгота, о который идти речь, защищать не самый бедный слой население. и, в общий-то, ведь все известно уже и все теперь понятно, что идти прямой лоббирование этот законопроект со сторона тот, кто так или иначе защищать свой ведомство. ну разве прокуратура самый бедный ведомство? а почему-то этот ведомство весь время говорить: вот уходить весь прокурор, уходить весь судья. мы, аграрий, в общий-то, никогда не говорить о то, что весь доярка уходить и некого быть корова доить. а, в общий-то, в основа это от налогоплательщик идти. поэтому хотеться бы, чтобы депутат как-то более внимательно относиться к этот законопроект. и хотеться, чтобы правительство сделать первый шаг в налаживание то, что мы с вы уже принимать. ведь когда мы принимать этот закон, сколько раз комитет по социальный политика говорить, что нельзя принимать закон, в который сплошной льгота. я ведь здесь тоже выступать, когда по таможня принимать последний закон. ведь 70 процент статья этот закон - это льгота таможня. и вот так мы весь этот закон принимать. разве служащий таможня - это самый бедный слой население? а вот этот деньги, который перераспределять, как раз бы повлиять. и я бы на место правительство вообще сделать бы даже приписка. я со служба в свой регион обсуждать весь этот законопроект. и, в общий-то, служащий этот служба воспринимать все правильно, особенно, например, рядовой милиционер. рядовой милиционер говорить: да, если бы я к зарплата добавлять 100 тысяча, так как у я ни квартира нет, ни телефон нет и ездить я, участковый милиционер, на свой транспорт, я быть бы это дополнительно. а кто этот льгота получать? и вот когда в дума выноситься, я считать, правильный, совершенно правильный закон, вдруг мы воспринимать это вот так: нет, этот правительство плохой. давать реально, объективно подходить. и, в общий-то, я казаться, если объективно подходить, отходить от весь политический подоплека, к этот законопроект, то они надо принимать. и почему тяжесть ответственность надо переносить на осень? то, что надо решать, надо решать сейчас.
председательствующий. весь фракция и группа высказываться? пожалуйста, олег николаевич сысуев.
сысуев о.н. уважаемый коллега, я все-таки еще раз просить обращать внимание на тот процедура, который быть в дума, - принятие законопроект в первый чтение, и на то, о чем говорить виктор иванович: что мы-де все лишать, весь закрывать и что ничто у мы не быть, и что мы нужный время для то, чтобы согласовывать этот позиция. для что же тогда в дума предусматривать порядок принятие закон в три чтение? наверное, для то, чтобы в первый чтение принимать концепция, с который все согласный. никто не говорить о то, что не надо упорядочивать выплата социальный льгота, что и предлагать правительство. причем мы пойти на значительный уступка, значительный по сравнение с первый вариант. это вряд ли кто-то мочь опровергать. поэтому мы предлагать не отметать с порог этот предложение, потому что мы это быть воспринимать именно так: этот предложение быть отметать с порог. вместе с то правительство заявлять о свой готовность при доработка законопроект во второй чтение, когда вы вернуться, уже согласовывать свой позиция с избиратель, с низовой ведомство, рассматривать этот вопрос вместе с вы. не правительство после первый чтение быть принимать закон, а вы, уже иметь опыт и только соглашаться с концепция.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить о важность и актуальность весь пакет законопроект, рассматривать сегодня, я хотеть лишь отвечать тот депутат, который предлагать сейчас с ход, не рассматривать остальной законопроект, весь перенести на осень. видимо, можно быть бы соглашаться с то, что над закон, введение который предполагаться с 1 январь 1998 год, то быть с введение в действие новый бюджет, мочь быть, можно быть бы еще поработать. ну, у вы на рука проект закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". я хотеть обращать внимание наш пресса, если она иметь сейчас доступ вот к этот звучать в зал текст, обращать внимание на то, что я сейчас сказать, и затем посмотреть, кто и как за этот закон быть голосовать. этот закон не мочь быть вводить в действие с 1 январь 1998 год. он должный быть вводить в действие с момент его подписание, или там мочь быть увязка с закон о прожиточный минимум, но тот идти с опережение этот закон, он не становиться препятствие. чем рано этот закон вступать в сила, тем больший реальный помощь государство смочь оказывать гражданин, иметь ребенок, тем рано оно рассчитываться по долг и тем много шанс на то, что с 1 январь 1998 год правительство и государственный дума, федеральный собрание, смочь через закон пойти на увеличение, причем значительный увеличение, выплачивать детский пособие. а теперь несколько слово о содержание закон. вы прочитывать, видимо, что предполагаться сохранение выплата детский пособие до достижение 16-летний возраст ребенок, а для учащийся общеобразовательный заведение - до 18 год. это как бы ни у кто не вызывать теперь возражение. но при это правительство предлагать жестко увязывать выплата пособие на ребенок с прожиточный минимум, и этот пособие быть получать только тот семья, у который совокупный подушевой доход на каждый член семья низкий устанавливать в соответствие с закон о прожиточный минимум прожиточный минимум. кто становиться возражать против это? почему сын банкир и сын безработный должный получать одинаковый пособие? никто не возражать.
из зал. банкир не получать пособие...
котенков а.а. получать все по закон. извинять, я не быть здесь приводить пример. вчера я один очень высокооплачиваемый чиновник говорить: "ты знать, я даже стыдно. я подносить ведомость на зарплата, в который я расписываться много чем за 4 миллион, и одновременно ведомость на пособие - 57 тысяча. я тоже расписываться". и то не менее... (шум в зал.) я не собираться дискутировать с тот, кто невоздержанный, я попросить бы все-таки дослушивать я. уважаемый депутат, введение вот такой система адресный и целенаправленный поддержка малоимущий и многодетный семья позволять правительство до конец этот год сформировывать фонд в размер 9 триллион рубль, который как раз равный государственный долг по детский пособие. это являться гарантия то, что если вы сейчас примета этот законопроект, то до 1 январь 1998 год правительство рассчитываться с долг по детский пособие. то, о чем сейчас некоторый невыдержанный депутат слева пытаться я кричать. именно для это это предназначать. рассчитываться с долг, с 1 январь вот этот высвобождать сумма правительство намерен направлять на повышение размер детский пособие. вопрос: кто мочь возражать против это? во всякий случай, из тот, с кто я индивидуально разговаривать, никто не смочь ничто противопоставлять. почему мы с порог отметать и этот законопроект? замечать причем, этот версия значительно отличаться от тот, который вносить изначальный правительство. она как раз родиться в согласительный процедура и показывать готовность правительство конструктивно работать. я не знать, как сейчас олег николаевич сысуев относиться к мой выступление, но я предлагать бы, независимо от то, какой судьба постигать остальной законопроект, этот законопроект все-таки рассматривать и проголосовать сегодня.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли продолжать прение? мы уже выслушивать весь фракция и группа. по порядок быть предложение обсуждать, начинать с депутат морозов? (шум в зал.) нет, тогда я должный и другой депутат давать слово. к сожаление, таков регламент. от фракция виктор иванович выступать. депутат морозов предлагать вернуться к законопроект, принимать они в первый чтение и отправлять на осень на второй чтение. так? и сегодня переголосовать по закон "о ветеран". (шум в зал.) а, нет, и первый, и второй, оба... пожалуйста, депутат морозов включать микрофон.
морозов о.в. геннадий николаевич, совершенно верно. единственный, о чем я хотеть бы попросить, чтобы первый законопроект, когда мы быть переголосовывать, поставлять изменение в закон "о ветеран", поскольку недобирать совсем немного голос. мочь быть, это мы немножко как быпродвинуть в голосование по другой отклонять мы закон. а далеко пойти по повестка.
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а. но вообще, конечно, странный у мы позиция и подход: проправительственный фракция и группа в течение этот неделя протаскивать весь антинародный закон, а мы здесь делать клоун. по третий раз возвращаться к голосование по один и тот же вопрос. я вообще-то считать, что это практика неправильный, она не нужно применять сегодня. мнение выслушивать, быть результат голосование, на это нужно останавливаться. и маленький аргумент по повод то, что сказать александр алексеевич: мол, нет сегодня этот деньги у государство. вы предлагаться вариант, где они взять, вы они не принимать. вы не отрицать, что быть 20 миллиард доллар. но это у банкир, это у нефтяник, это у криминальный экономика. почему вы здесь с президент не принимать решение? второй. почему 3 июль 1996 год вы не идти на президентский выборы с этот лозунг? почему депутат, в тот число и мой коллега попкович, не идти в декабрь 1995 год с предложение - снимать весь льгота? я не думать, что он сегодня сидеть бы с вы вместе. поэтому, уважаемый депутат, этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. я больше депутат не быть давать слово. только фракция. пожалуйста, депутат морозов. второй микрофон.
морозов о.в. уважаемый коллега! я выходить к микрофон только по один причина. я с большой уважение относиться к коллега из фракция коммунист, в тот число и к выступать только что коллега. я попросить впредь никомубольше ярлык тип "антинародный позиция" не вешать. ваш право считать проправительственный, контрправительственный... мы по-разному голосовать по разный вопрос. но это вопрос наш этика. я просить никогда много такой выражение не использовать. (шум в зал.)
председательствующий. ой, боже мой! пожалуйста, геннадий васильевич кулик, от аграрный группа.
кулик г.в. не вздыхать, пожалуйста! весь депутат-одномандатник, депутат-аграрник идти именно с такой лозунг: отбирать льгота и повышать заработный плата рабочий, колхозник и другой. и голосовать сегодня за это, я делать это сознательно. потому что не считать народ тот 5 процент человек, по повод который сегодня здесь столько страсть разгораться в дума. поэтому совершенно сознательно голосовать за то, чтобы упорядочивать льгота и отменять они.
председательствующий. геннадий васильевич, я не по этот повод вздыхать. я вздыхать по другой. я нужно проголосовать предложение депутат морозов. быть проголосовать и другой. уважаемый депутат, я напоминать его предложение: вернуться к голосование по закон "о ветеран", а потом рассматривать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать: вернуться к голосование по закон "о ветеран". уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        61,4%
проголосовать против 133 чело.        38,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к изменение в закон "о ветеран". я мочь сразу поставлять на голосование этот законопроект? да. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект об изменение в федеральный закон "о ветеран". ну, он не так называться, но мы знать, о чем речь. по закон "о ветеран". кто без карточка? нет без карточка. показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: не принимать
так, депутат попкович роман семенович, ваш предложение голосоваться.
попкович р.с. уважаемый коллега, я выслушивать спокойно критика, который здесь звучать в декабрь. если бы я быть в тот государственный дума, мочь быть, мы уже к этот приходить бы и сейчас решать бы другой вопрос, но к сожаление, в тот государственный дума, в первый, заниматься несколько другой вопрос. поэтому я еще раз убедительно вы просить вернуться к голосование по этот закон, проходить весь закон, по весь закон разбираться, посмотреть и проголосовать, то самый поддерживать бюджет орган местный самоуправление. средство, подчеркивать, быть направлять именно на то, о что мы говорить. и, приезжать на место, вы сказать, что весь деньги, который мы сэкономить уже с введение в действие закон по детский пособие, а по весь остальной - с 1 январь, пойти на улучшение, а не на ухудшение жизнь все тот, о кто мы говорить. я просить вернуться к голосование весь законопроект и проголосовать по они положительно.
председательствующий. ваш предложение быть потом проголосовать. весь предложение проголосовать. сергей николаевич, по мотив.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать предложение депутат камышинский и призывать вы задумываться над то, что происходить. я настаивать на голосование предложение депутатский группа "народовластие" и фракция кпрф о перенос этот закон на осень. ибо, вдумываться: нищий советский власть, который любить сегодня проклинать, мочь весь это обеспечивать, а нынешний правительство - не мочь. и вместо то, чтобы подымать уровень жизнь крестьянин до тот высота, о который сегодня говорить применительно к прокурор и судья, говорить - нет, давать мы снижать он и быть снижать далеко. правительство умудряться поссорить мы здесь, чтобы мы начинать разбираться, кто получать много - милиционер или доярка. ведь это же просто самый что ни на быть... ярмарка лицемерие, в который мы втягивать. коллега, давать мы откладывать до осень этот вопрос, то более что мы убеждаться - это быть надуманный проблема, когда он увязывать с секвестр. и теперь ясно, что это можно сделать и осень, можно и потом. нужно упорядочивать льгота? да. но нельзя это путать с компенсация то, что государство недодавать.
председательствующий. сергей николаевич, мы быть голосовать предложение николай иванович рыжков. вы немножко опережать. прощать. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат! я согласный с то, что не надо лицемерить. как можно не голосовать сегодня такой вопрос, как детский пособие, как бюджет пенсионный фонд, переносить это на месяц? вы исходить из какой позиция - чем плохо, то хорошо? мы считать, что чем хорошо, тем хорошо. надо работать по этот направление. весь вопрос должный рассматриваться сегодня. голосовать против.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат попкович идти по повестка день, голосовать сегодня.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. мы весь предложение проголосовать. алексей алексеевич, сейчас я вы давать слово по ведение. по ведение? нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        65,7%
проголосовать против 115 чело.        34,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по повестка идти, да? надо ли... пожалуйста, николай иванович рыжков, ваш предложение тогда голосовать? мочь быть, мы пройти действительно, и детский закон, и о фонд, который у мы быть?.. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков н.и. геннадий николаевич, я от имя депутатский группа вносить конкретный предложение, и я просить он рассматривать и проголосовать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат. по порядок ведение - депутат шохин.
шохин а.н. уважаемый коллега, по-моему, мы запутываться окончательно. сейчас мы дважды подтвердить наличие соответствующий закон в повестка день. дважды: вначале, проголосовать за повестка, и сейчас, проголосовать предложение депутат попкович. чего вы опять бояться? как вчера не проголосовать за секвестр, так сегодня бояться определяться по повод этот закон. после то как голосование определять ваш отношение, можно принимать решение, оставлять мы что-то на осень либо решать весь проблема сейчас. я считать, что если вопрос решать (и правительство, кстати, по наш регламент иметь право, и оно это сделать, предлагать рассматривать мы это в качество срочный законопроект), мы не иметь право отказывать. только в случай...
председательствующий. повестка день-то мы утверждать, да.
шохин а.н. и правительство иметь право настаивать на то, чтобы рассматривать это.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, ведь тот вопрос, который подымать представитель президент, очень интересный. ведь отнюдь не случайно олег николаевич сысуев ничто не становиться говорить о закон по прожиточный минимум. это не случайный. сегодня законопроект о прожиточный минимум нет. он только быть еще рассматриваться в июль совет федерация. но все дело в то, что к этот закон быть необходимо принимать еще несколько рамочный закон, поскольку тот методика, который действовать с 1992 год, не устраивать сегодня и профсоюз, и многий ведомство в наш страна. и поэтому сегодня это лукавство - чтобы мы, опираться на законопроект о прожиточный минимум, принимать решение по представлять сегодня правительство законопроект по детский пособие. это не просто лукавство, это обман.
председательствующий. уважаемый коллега, подождать, пожалуйста. у мы повестка день сегодня быть утверждать, но по наш повестка день мы с вы сегодня должный работать до 15 час. поэтому я бы хотеть, чтобы мы все-таки завершать с этот вопрос (и еще другой там просить постановление принимать), продлять до 16 час. а то мы уже спорить за повестка день. до 16 час пока. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
продлевать. уважаемый коллега, мы с вы утро утверждать повестка день. я все-таки предлагать пойти далеко так, как мы решать. если не быть принимать закон, то, конечно же, мы проголосовать предложение николай иванович рыжков, чтобы осень они рассматривать. но сейчас-то мы ломать повестка не мочь. пойти по порядок. (выкрик из зал.) сергей николаевич, но мы не мочь ломать, мы ж она утверждать. идти по повестка. уважаемый коллега, мы с вы останавливаться на какой пункт? на 23-м? нет, сейчас быть пункт 24. пожалуйста, юрий зиновьевич люблин. (выкрик из зал.) ну, жанна михайловна, нельзя тоже нарушать - сразу голосовать, вот так, нажимать на кнопка. мы упрекать, что мы регламент нарушать.
люблин ю.з. уважаемый депутат, у вы на рука быть материал к проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус военнослужащий", связывать с вопрос упорядочение предоставление отдельный льгота. но, в общий-то, он тесно связывать с первый сегодняшний тема, и по решение согласительный комиссия, который быть образовывать, вопрос этот специально выделять из общий пакет и предлагать рассматривать отдельно. о чем идти речь? речь идти о два вопрос. один из они - это опять-таки бесплатный проезд на городской транспорт. и второй вопрос - это льгота, связывать с оплата за установка и пользование телефон. значит, предлагаться такой решение: бесплатно городской транспорт быть пользоваться, как и сегодня (бесплатно, сказать так, не приобретать ничто), курсант и неконтрактник (бывший срочный служба). весь остальной военнослужащий должный иметь право на компенсация тот расход, который они нести в связь с полный оплата проезд на городской транспорт. это один проблема. и второй. мы предлагать отменять сегодня льгота, связывать с оплата за телефон, и это, в общий-то, по наш оценка, большинство менее оплачивать военнослужащий в принцип не затрагивать. вот, по суть, содержание тот законопроект, о который я вы говорить. у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, юрий зиновьевич! присаживаться в ложа. иван степанович аничкин - для содоклад.
аничкин и.с. я мочь повторять лишь то, что сказать юрий зиновьевич, и еще добавлять вот что. я не собираться никто агитировать. вы мы избирать не агитатор-пропагандист, а в согласительный комиссия, который профессионально мочь бы подготовить предложение и замечание. мы подготовить все профессионально, поэтому должный в этот зал решать, с мой точка зрение, один самый главный вопрос: мы быть, вообще, рассматривать это или не быть? если не быть, давать тогда избавлять согласительный комиссия от возможность представлять то, что быть отвергать. что касаться данный законопроект, то здесь предлагаться сохранять бесплатный проезд для призывник срочный служба и курсант. весь остальной входить в разряд первый законопроект, о который мы говорить: в порядок, устанавливать правительство, пользоваться право возмещение, компенсация за весь проезд, а также компенсация из-за отмена льгота по установка телефон и пользование он. весь.
председательствующий. спасибо, иван степанович. быть необходимость обсуждать, задавать вопрос? нет. большинство фракция предлагать не обсуждать законопроект. ставить на голосование: принимать в первый чтение...
из зал. вопрос, вопрос быть.
председательствующий. у кто? депутат варенников и затем сурков. пункт 24 обсуждаться, депутат.
варенников в.и., председатель комитет по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. быть такой принципиальный вопрос. офицер не получать денежный содержание и не иметь право бесплатно проехать. как они попадать на служба? (оживление в зал.)
председательствующий. валентин иванович, к кто вопрос? или это риторический вопрос?
варенников в.и. к люблин.
председательствующий. юрий зиновьевич, к вы вопрос.
люблин ю.з. мы ведь уже при обсуждение первый вопрос говорить: какой порядок возмещение этот расход быть. этот вопрос надо обсуждать. вот мы говорить, скажем, о вариант проездной билет. я так думать, что в этот ситуация - получать военнослужащий довольствие или не получать - это не иметь значение, не иметь отношение к это. (шум в зал.)
председательствующий. успокаиваться, пожалуйста, уважаемый депутат. сурков михаил семенович, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я выступать в продолжение вопрос валентин иванович, поскольку я хотеть уточнять. компенсация в вооруженный сила не выплачивать за 1996 год ни по транспорт авиационный, ни по железнодорожный, ни по продовольствие. можно ли какой-то срок гарантировать военнослужащий, если мы они быть выплачивать компенсация за проезд? это же нереально, мы же просто сам себя вводить в заблуждение.
председательствующий. юрий зиновьевич, пожалуйста.
люблин ю.з. речь идти о то, что, если, скажем, такой законопроект приниматься, быть основание для то, чтобы включать этот средство в федеральный бюджет. когда сегодня говорить, быть деньги или нет... сегодня нет законный основание для то, чтобы включать этот деньги в бюджет. вот чтобы просто так, сказать, предлагать включать 100 миллиард кто-то, какой для это законный основание? сегодня при наличие запись в закон можно говорить: давать включать средство в бюджет.
председательствующий. депутат столяров, от депутатский группа "российский регион".
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". вопрос представитель правительство. вряд ли сотня тысяча военнослужащий воспринимать с энтузиазм и понимание тот инициатива, который идти сегодня от правительство в план сокращение полагать закон льгота. нежизненный и, я казаться, надуманный являться порядок компенсация. не просто ли быть вопрос записывать так: "расход, связывать с оплата проезд военнослужащий, возмещаться посредством увеличение их денежный содержание". и мы бы с удовольствие проголосовать за такой предложение.
люблин ю.з. я с вы согласный, но думать, что мы мочь во второй чтение принимать другой редакция. речь в принцип идти о то, что сегодня военнослужащий должный заплатить, но он надо компенсировать. а форма вполне приемлемый и ваш. что касаться денежный довольствие военнослужащий, вы, очевидно, знать, сейчас готовиться предложение, связывать с увеличение размер этот довольствие на основа упорядочение оплата труд по государственный служащий.
председательствующий. так, быть еще вопрос? лукашев, "яблоко".
лукашев и.л. уважаемый коллега, понятно, что в армия ситуация для офицер, военнослужащий совершенно тяжелый, не такой, как в таможенный орган, и не такой, как в налоговый служба. но то не менее давать подумать над то, что бы предпочитать офицер, если бы он спрашивать: хотеть ли ты вовремя получать зарплата и хотеть ли бесплатно ездить на трамвай? то быть здесь действительно быть взаимосвязь. и еще один момент. зачем льгота на телефон офицер, у который нет квартира? мочь быть, хорошо, действительно, он сначала квартира давать, а потом говорить об остальное? этот весь вещь действительно взаимосвязанный.
председательствующий. это не вопрос, да? депутат зеленов. пока еще внеочередность для герой сохраняться. депутат зеленов - без очередь.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я предлагать снимать данный законопроект с повестка день. причина: потому что законопроект под номер 22 большинство дума отклонять (проголосовать "против"), а там рассматриваться тот же льгота - о бесплатный проезд сотрудник весь силовой структура (то быть милиция, прокуратура), и сейчас нецелесообразно рассматривать законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о статус военнослужащий" и принимать данный законопроект. и так армия находиться сейчас в ущербный положение по отношение к другой силовой структура. поэтому я предлагать данный законопроект не рассматривать.
председательствующий. евгений алексеевич, мы уже проголосовать за рассмотрение. мы должный определяться голосование. я ставить на голосование законопроект под номер 24 - о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус военнослужащий", связывать с вопрос упорядочение предоставление отдельный льгота. просить включать режим голосование. принятие в первый чтение в редакция согласительный комиссия, который поддерживать правительство. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. вопрос 25: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение пособие по временный нетрудоспособность и по беременность и род. доклад юрий зиновьевич люблин. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю.з. уважаемый депутат, сегодня вы рассматривать тот законопроект, который становиться результат компромисс, находить в результат работа согласительный комиссия. речь идти о то, что в согласительный комиссия достигать, скажем, согласие по повод то, что да, действительно нужно менять система оплата больничный лист по сравнение с тот, который сегодня быть. я напоминать вы, что сегодня действовать такой порядок: если у вы нет восемь год стаж, вы 100 процент свой заработок никогда не получать по больничный, независимо от то, сколько продолжаться заболевание. я не быть говорить о то, что это мера вчерашний день. во всякий случай, в тот законопроект, который вносить, предлагаться устанавливать зависимость размер пособие по больничный лист от продолжительность заболевание. этот первый новшество, который предлагаться. второй. позиция, по который тоже быть находить решение в согласительный комиссия, - это то, что за тот лицо, который сегодня пользоваться некоторый льгота... речь идти о больной, получать трудовой увечье или профессиональный заболевание. речь идти о работник, в семья который трое или более несовершеннолетний член семья. это работать инвалид. за они сохраняться прежний условие. никакой изменение для они не вводиться. принципиальный изменение вводиться для тот, кто получать пособие по больничный и по другой... да, я хотеть сказать, что не затрагиваться в этот ситуация и чернобылец, донор. для они сохраняться тот условие, который действовать сегодня. в чем состоять принципиальный новизна? речь идти о то, что мы попытаться и находить решение на согласительный комиссия - сохранять или, так сказать, обеспечивать интерес (а в некоторый ситуация даже и улучшать по сравнение с нынешний условие) менее оплачивать категория человек. предлагаться устанавливать такой порядок, при который лицо с заработный плата до пять минимальный размер оплата труд получать пособие полностью, независимо от продолжительность болезнь. тот категория работник, который получать заработный плата, скажем, на уровень средний размер оплата труд и высоко, естественно, пособие быть выплачиваться в более высокий размер, но устанавливать гарантия, быть определенный интервал заработок для то, чтобы не ухудшать их положение по сравнение с тот, у кто зарплата до пять минимум, для они устанавливать такой гарантия. принципиально рассматриваться и решать вопрос об ограничение предельный размер пособие по временный нетрудоспособность. ну, в этот зал уже звучать мотив, почему предлагаться это сделать. я напоминать, что если в первый вариант, когда вноситься этот законопроект, предлагаться устанавливать ограничение на уровень 12 минимальный заработный плата, то теперь согласовывать решение (и оно предусматривать в проект) о то, что пособие ограничиваться 20 минимальный заработный плата (на сегодняшний день это где-то 1,7 миллион рубль, то быть два средний заработный плата). я хотеть бы обращать внимание на то, что вот такой ограничение, скажем, быть действовать в условие тот территория, где быть районный коэффициент к заработный плата, с соответствующий коэффициент. скажем, если быть коэффициент 1,5, то этот ограничение быть не 20, а 30 минимальный заработный плата. здесь же, так сказать, в это же законопроект, затрагивать и вопрос, связывать с пособие по беременность и род. там, если вы посмотреть материал, предлагаться вводить тоже ограничение, тоже по тот же самый соображение, во избежание искусственный завышение, на уровень 35 минимальный заработный плата. это на сегодняшний день почти 3 миллион рубль. я хотеть бы обращать внимание на то, что при принятие вот этот проект по существо сохраняться равный с сегодняшний, скажем, размер выплачивать средний пособие. вот на сегодняшний день, вернее, по 1996 год средний пособие - 88 процент. по расчет этот проект - то же самый, там различие мочь быть только в один или какой-то десятый. поэтому мы предлагать рассматривать этот проект и принимать он в первый чтение. у я все.
председательствующий. спасибо. иван степанович, пожалуйста, вы слово для содоклад. присаживаться, юрий зиновьевич.
аничкин и.с. уважаемый коллега, данный законопроект претерпевать самый значительный изменение. работать комиссия над он очень долго, и тот замечание, который высказывать при рассмотрение в первый чтение, мы постараться учитывать. прежде все очень многий выступать тогда беспокоить, чтобы не пострадать низкооплачиваемый категория человек. и данный законопроект предусматривать, что 100 процент за весь день нетрудоспособность выплачиваться лицо, включая пять минимальный заработный плата. только после этот величина - тот граф, о который здесь говорить: 60 процент за три день и 80 процент за период от четыре до десять день, а далеко - 100 процент. в значительный степень подымать планка, ограничивать выплата пособие по нетрудоспособность. если там быть у мы 12 минимальный заработный плата, то сейчас 20. 20 (здесь уже только что юрий зиновьевич говорить) - это два средний заработный плата в целое по россия. из этот закон вывести такой категория гражданин, как донор, чернобылец, инвалид, житель крайний север и прочий. они получать пособие по нетрудоспособность 100 процент, независимо от продолжительность время. теперь что касаться пособие по беременность и род. если там планка быть устанавливать тот же самый - 12 минимальный заработный плата, то здесь мы она подымать до 35. весь выплата производиться с учет районный коэффициент. там, где районный коэффициент 2, на север, - это быть не 35 минимальный зарплата, а все 70. так что комиссия, который вы избирать, предлагать принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван степанович. вопрос к докладчик. так, много. записываться тогда. включать режим запись на вопрос и производить запись. так, пока строчка бежать, депутат цику хотеть задавать вопрос. давать он такой возможность? давать. (шум в зал.) нет, не хотеть давать. казбек асланбечевич, демократия электронный у мы. показывать запись. так, депутат романов, пожалуйста.
романов в.с. иван степанович, быть добрый, если владеть информация, сказать. вот мы говорить: до три день по больничный лист - 60 процент. что говорить статистика? если по россия вообще число больной расти и расти и смертность расти, то какой доля, хотя бы примерно, падать на тот, кто вынужденно три день отсиживать дома и потом сломя голова побежать на работа?
аничкин и.с. я бы просить юрий зиновьевич отвечать, потому что у я под рука нет такой информация.
люблин ю.з. я хотеть бы привлекать ваш внимание к расчет, который прикладывать к проект закон. тут они быть. и если вы посмотреть на число день заболевание, то увидеть, что трехдневный случай заболевание в общий масса составлять 64 миллион из 408. вы мочь сам просчитывать удельный вес.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, пожалуйста, депутат нестеренко.
нестеренко т.г. я вновь возвращаться к проблема крайний север. сейчас при оплата больничный лист исчисляться средний заработок, в расчет который включаться и коэффициент, и процентный надбавка, действовать на данный территория. как известно, минимальный размер оплата труд (20 или 35 - какой мы принимать) рассчитываться без надбавка. вы предлагать учитывать только коэффициент. согласный ли вы, что при доработка законопроект обязательно нужно учитывать и коэффициент, и надбавка, действовать на данный территория, тот надбавка, который зарабатывать северянин?
аничкин и.с. если речь идти о мой позиция - да, я согласный. я бы хотеть, чтобы точка зрение правительство быть высказывать.
председательствующий. пожалуйста.
люблин ю.з. я хотеть бы дополнять, что в заработок, из который исчисляться сам пособие, включаться все - и надбавка, и весь прочий...
председательствующий. и коэффициент, да?
люблин ю.з. ...и коэффициент. что касаться умножение, то оно во весь случай производиться только на коэффициент к заработный плата. тогда надо менять вообще весь система расчет этот коэффициент и прочий.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый докладчик! у я вопрос к вы оба (кто отвечать, я не знать). вы говорить: 20 минимальный оклад по беременность и род, да? (выкрик из зал.) 35. это сколько получаться, иван степанович?
аничкин и.с. если без районный коэффициент, то 3 миллион рубль в месяц.
цику к.а. в месяц. тогда у я вопрос нет. спасибо.
председательствующий. депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство. представлять, пожалуйста, что зарплата не 400 тысяча у человек (пять минимальный оклад), а 600 тысяча. хватать на хлеб и молоко. так вот, в случай болезнь человек с такой зарплата пойти ли в больница за больничный? а если не пойти, потому что потерять зарплата, то не обертываться ли это новый сотня тысяча преждевременный смерть из-за осложнение после грипп, из-за инфаркт, из-за воспаление легкое и прочий, и прочий? вы знать, что врач советовать: болезнь излечиваться тем легкий, чем рано заболевать обращаться к врач.
председательствующий. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю.з. я хотеть бы отвечать примерно так. сегодня ведь тоже быть категория человек, который не получать полный заработный плата. они же не бегать или, скажем, инфаркт получать точно так же. мы предлагать по-новому построить схема оплата больничный лист. скажем, человек, который сегодня не иметь восемь год стаж, находиться в очень ущемлять положение. мы с этот соглашаться и наш проект предлагать изменять это: неважный, сколько у ты год стаж, важно, что ты больной и мы ты предлагать платить заработок. другой дело, что мы предлагать шкала. но в ваш пример - заработок в 600 тысяча - человек не быть получать маленький, чем тот, у который до пять минимальный зарплата, так, как это предусматривать в проект.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый юрий зиновьевич! в третий раз возникать вопрос об ограничение пособие по временной нетрудоспособность для житель крайний север, и в третий раз мы получать ответ либо некомпетентный, либо основывать на сознательный искажение действительность. заработный плата на север и страховой взнос с она исчисляться со весь вид зарплата, коэффициент и северный надбавка. пособие по ваш проект закон также платиться в размер 100 процент: заработок, коэффициент и надбавка. а вот ограничение максимальный, который приводиться, включать в себя только минимальный заработный плата и коэффициент без надбавка. это ограничение право северянин на равный условие оплата даже по этот закон. поэтому я спрашивать вы: вы это делать специальный или вы это просто не знать? и второй. уменьшение пособие по временный нетрудоспособность быть влиять обратный порядок на уменьшение тариф отчисление в фонд социальный страхование. я надеяться, что вы так и быть действовать, очевидно.
председательствующий. пожалуйста.
люблин ю.з. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что речь об уменьшение пособие (это в среднее) не идти. и вы обращать внимание: для человек с заработок до пять минимум мы говорить о 100 процент. о 100 процент размер пособие. что касаться ваш предложение по северный территория. давать еще раз вернуться к это, до второй чтение мы мочь этот проблема обсуждать. и если идти такой путь, давать все, на что начисляться соцстрах, учитывать при выплата.
председательствующий. депутат салий, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть задавать такой вопрос. вообще весь этот проблема возникать у мы в связь с то, что мы попросить правительство представлять доходный часть бюджет на предлагать секвестр. вот начинаться обдираловка население. я вчера задавать представитель правительство вопрос: гарантировать ли оно, что тот 108 триллион рубль, который мы забирать у население, доходить до население, что они не перекачивать через коммерческий структура в иностранный банк? представитель правительство четкий, вразумительный и конкретный ответ не давать. он говорить, что у они там что-то готовиться и так далее, и то подобный. поэтому я считать, что весь этот закон, который мы сегодня предлагать, мочь отбирать у население все, что у он быть, и ничто он не давать, перекачивать этот средство в иностранный банк. и вы, тот, кто сегодняздесить выступать, гарантировать ли вы, что они доходить, и что гарантировать свой голова, свой жизнь или свой судьба?
сысуев о.н. можно, да? в отношение судьба, жизнь и так далее. дело в то, что вы говорить о вещь, который не связывать с предлагать вопрос. потеря от временный нетрудоспособность не финансироваться из средство федеральный бюджет, это финансироваться из средство фонд социальный страхование - внебюджетный фонд, по который осуществлять проверка, в тот число и счетный палата, и где находить крупный нарушение и отклонение от норма, когда деньги фонд расходоваться в неограниченный количество не на страховой случай. такой образ, мы предлагать упорядочивать система, чтобы этот деньги доходить до нуждающийся. в этот отношение я гарантировать, что это быть хорошо, чем существовать до сей пора система.
председательствующий. так, последний вопрос. депутат макашов. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат бенов - от микрофон макашов. у я вопрос быть к юрий зиновьевич. юрий зиновьевич, проводиться ли аналитический расчет, что этот поправка, вернее, закон давать и как он быть стимулировать рождаемость? на сегодняшний день россия занимать один из первый место в мир по количество аборт - 6 миллион в год. так вот, после этот мероприятие этот 60 процент быть стимулировать либо на 35 идти, либо на то, что сегодня женщина делать?
люблин ю.з. я хотеть бы обращать ваш внимание, что 60, 80 и 100 - это же не относиться к данный тема, это касаться болезнь вообще. что касаться беременность и род, я хотеть бы называть, мочь быть, два цифра. мы сегодня предлагать в расчет на месяц минимальный, вернее, скажем, предельный пособие - 3 миллион. по 1996 год среднедневной пособие по беременность и род (это факт, это выплачивать деньги) - 20 тысяча рубль. это 600 тысяча. мы предлагать устанавливать потолок в пять раз большой. если сегодня, скажем, при 600 тысяча как-то еще рожать, то я думать, что 3 миллион, мочь быть, даже и быть стимулировать.
председательствующий. так, уважаемый коллега, весь вопрос задавать. мочь я поставлять на голосование? пожалуйста, иван степанович, присаживаться. ставить на голосование: принимать в первый чтение закон под номер 25. пожалуйста. уважаемый коллега, быть внимательный. (шум в зал.) идти голосование. тихо, тихо. кто без карточка? депутат зубакин - за. кто еще? так, по-моему, все. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
так, пункт 26. проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". докладчик - галина николаевна карелов. впервые в новый качество представать - как представитель правительство, совсем недавно быть в наш корпус. пожалуйста.
карелов г.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. я надеяться на сотрудничество. уважаемый депутат, сегодня ваш внимание представлять следующий изменение (поскольку о закон уже многое быть сказать, я называть главный). первый изменение касаться адресность и дифференцированность детский пособие. здесь уже говорить, что предлагаться пособие на ребенок выдавать тот семья, где доход низко величина прожиточный минимум, устанавливать, я хотеть бы подчеркивать, именно в субъект российский федерация закон о прожиточный минимум в российский федерация, который дума уже принимать. второй особенность - то, что предлагаться изменять порядок выдача детский пособие. вы знать, что детский пособие часто все не доходить до родитель не только потому, что нет деньги, а потому, что деньги использоваться не по назначение. поэтому предлагаться выдавать детский пособие через система социальный защита. это очень важный особенность. быть гарантия жесткий контролируемость со сторона государство этот система предоставление детский пособие. третий особенность - то, что предлагаться заявительный принцип. поэтому я представляться (а вы знать, что я тоже болеть за этот тема), что этот закон не ухудшать ситуация, а улучшать она для тот категория человек, который мы относить к малоимущий и среднеоплачиваемый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. иван степанович аничкин. (шум в зал.) сейчас быть голосовать, не торопиться.
аничкин и.с. в первый вариант представлять законопроект быть сказать о то, что три год выплачиваться детский пособие. мы уходить от этот ограничение и сохранять существовать принцип выплата - до 16 год идо 18 год для учащийся. единственный новшество, который здесь вводить, что теперь не предприятие, не организация, а орган социальный защита на место выплачивать этот пособие, исходить из прожиточный минимум. действительно (и наш коллега пашуто говорить об это), пока нет закон о прожиточный минимум. он находиться на подписание. я думать, что он быть принимать и вступать в сила только тогда, когда вступать в сила закон о прожиточный минимум с учет тот нормативный правовой акт, который мы должный дорабатывать или доразрабатывать для внедрение закон о прожиточный минимум. в этот законопроект при доработка комиссия вносить весь положение, касаться заявительный принцип, и тот документ, который необходимый для это.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат смолин.
смолин о.н. у я вопрос, по-видимому, к уважаемый галина николаевна. галина николаевна, все-таки прожиточный минимум в тот вид, в какой он существовать сейчас, исчисляться в регион, крайне занижать. один говорить, что это лагерный норма, другой - что блокадный. на самый дело это норма, рассчитать по питание, скажем, в норматив оон для страна азия и африка. я хотеть спрашивать: почему один прожиточный минимум? готовый ли правительство поддерживать... я бы, наверное, проголосовать за этот закон, если бы в он быть сказать, что по крайний мера до два прожиточный минимум, потому что один прожиточный минимум - это слишком мало для тот, кто иметь ребенок?
карелов г.н. олег николаевич! закон о прожиточный минимум приниматься здесь, и в принцип с методология государственный дума соглашаться, и я представляться, что это тот нормативный база, который позволять регулировать социальный гарантия. если мы сейчас смочь благодаря принятие этот закон ликвидировать тот задолженность, который существовать у мы по детский пособие в 1997 год, то мы вполне мочь выходить именно с такой предложение на 1998 год. но сейчас у мы долг по детский пособие 9 триллион рубль, и поэтому решать приоритетный надо пока этот задача.
председательствующий. депутат воронцов. потом тихонов.
воронцов з.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос такой порядок. сказать, пожалуйста, насколько увеличиваться аппарат орган система социальный защита, если на они перекладываться этот функция? и в какой финансовый сумма дополнительно это мочь выливаться?
карелов г.н. спасибо. очень хороший вопрос. я должный быть в доклад об это сказать. мы проводить анализ: в ряд территория такой работа уже делаться. и мы видеть, чувствовать и понимать, что мы мочь обходиться без увеличение количество штатный единица в система социальный защита. напротив, мы полагать, что выполнение этот функция орган социальный защита вообще упорядочивать их работа.сегодня непонятно, какой орган власть - городской или областной выполнять тот или иной функция. с принятие этот закон мы действительно упорядочивать их работа.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый галина николаевна! пожалуйста, называть абсолютный цифра: сколько по этот закон или по положение выплачивать пособие ребенок за прошлый год и сколько быть в год выплачиваться по новый?
карелов г.н. не понимать. вы иметь в вид общий сумма за год?
тихонов г.и. да, да.
карелов г.н. за год это порядок 25-28 триллион, потому что тут зависимость от сведение по количество ребенок в чечня и другой регион, в другой субъект федерация... поэтому сейчас у мы задолженность порядок 9 триллион.
из зал. сколько за прошлый год заплатить? сколько вы собираться...
карелов г.н. то быть вы иметь в вид, сколько мочь оставаться...
председательствующий. нет, нет, галина николаевна. сколько в 1996 год уходить на этот цель и сколько в 1997-м? вот в чем вопрос.
карелов г.н. по новый закон в целое за 1997 год запланировать 25 триллион рубль. значит, по этот закон экономия получаться. ну, точно, это не экономия, а тот возможный резерв, который оставаться на покрытие расход, порядок 7-8 триллион рубль.
из зал. а реально - 8 триллион рубль отнимать у ребенок.
карелов г.н. мы не отнимать у ребенок.
председательствующий. перераспределять.
карелов г.н. мы не давать тот семья, где практически доход достаточно высокий. кстати, я хотеть бы сказать еще об один деталь, уважаемый депутат. мы проводить консультация со весь регион, со весь субъект федерация. и единственный они говорить, в чем мы поступать осознанно, грамотный и верно, - это именно в адресный предоставление детский пособие. они говорить: мы стыдно, что мы недоплачивать прежде все то, кто должный платить. а получать большой возможность сегодня, вовремя выдаваться зарплата и детский пособие как раз там, где высокий доход.
председательствующий. депутат габидуллин. сейчас, александр алексеевич. я вы давать слово обязательно.
габидуллин р.г. галина николаевна, когда вы говорить, что быть платить пособие малообеспеченный семья, как это понимать? принимать в статистический наука, что малообеспеченный - это тот, у кто доход низкий потребительский минимум, а у кто низкий прожиточный минимум - это черт бедность. так вот, вы собираться платить это только бедный, а не малообеспеченный?
председательствующий. пожалуйста. отвечать.
карелов г.н. конечно, хотеться бы выплачивать детский пособие в больший размер. я думать, здесь нет ни один депутат, который бы это не хотеть. но, увы, быть объективный ситуация, с который надо считаться, и тот вариант, который предлагаться, позволять сегодня развязывать тот проблема, с который вы сталкиваться сегодня, - проблема с долг по выплата детский пособие, вовремя они выплачивать и с 1998 год поставлять вопрос об увеличение их размер.
председательствующий. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый александр алексеевич! вы говорить с большой пафос о то, как мы здесь быть защищать неимущий. у я вопрос связывать с демографический ситуация в страна. если планироваться оказывать содействие только тот семья, где доход низкий прожиточный минимум, и, соответственно, всячески останавливать рождаемость, то каков последствие для демографический ситуация в россия? при то, что сейчас у мы смертность, вы знать, значительно превышать рождаемость.
председательствующий. сергей николаевич, вы не то вопрос задавать.
карелов г.н. но это из разряд выступление, это не вопрос.
председательствующий. галина николаевна, галина николаевна... депутат свинин, пожалуйста... савельев? савельев. на карточка савельев? виноватый. депутат савельев. константин савельев.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый галина николаевна, просить отвечать на вопрос: какой количество население средний обеспеченность, получать сегодня пособие на ребенок, при новый закон оказываться за черта бедность?
карелов г.н. но я не думать, что невыплата пособие увеличивать количество человек, оказываться за черта бедность. то быть в данный случай я разделять ваш опасение. опять же говорить, хотеться бы увеличивать этот пособие, но ситуация таков, что мы предлагать достаточно нормальный, объективный и, как я казаться, эффективный вариант решение этот проблема.
председательствующий. депутат райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". галина николаевна, вот такой вопрос к вы. мочь быть, вы и правый и закон иметь, так сказать, какой-то плюс, в данный вопрос они можно рассматривать, но весь закон сегодня базироваться на минимальный прожиточный минимум, который сегодня не утверждать. какой смысл принимать закон без база? мочь быть, сначала принимать закон о прожиточный минимум, а потом принимать этот закон? он легко пройти тогда.
карелов г.н. во-первых, государственный дума этот закон принимать, сегодня этот закон находиться на согласование в совет федерация. даже если этот процесс (вы заранее прогнозировать) быть иметь негативный результат, то у вы все равный быть весь возможность решать вначале вопрос по принятие этот закон - или преодолевать вето, или поработать с согласительный комиссия, - а затем во второй чтение принимать тот законопроект, который мы сегодня вы предлагать.
председательствующий. депутат бенов.
бенов г.м. уважаемый галина николаевна! вы анализировать влияние этот закон. вот, допускать, после гражданский война быть 600 беспризорный ребенок в россия. быть создавать вчк и поставлять задача феликс дзержинский персонально конкретно заниматься этот проблема. по данные мвд, на сегодняшний день у мы 1,5 миллион беспризорный ребенок. насколько увеличиваться количество беспризорник в россия после принятие этот адресный закон?
карелов г.н. уважаемый депутат, я очень сожалеть, но я вынуждать констатировать, что это не совсем впрямую связанный вещь и не такой прямая закономерность в данный случай существовать для тот семья, где очень высокий доход. если они недополучать это детский пособие, то как раз на они это сильно не отражаться. а вот если мы со время, с начало 1998 год, увеличивать размер детский пособие для тот семья, который много все неблагополучный, то скоро все мы улучшать тот ситуация, о который вы сегодня говорить.
председательствующий. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, у я к вы большой просьба: все-таки успокаиваться и выходить из тот эйфория, который сейчас царить в зал по повод то, что в очередной раз давать пощечина правительство. не принимать этот закон, мы как раз давать пощечина тот, кто на сегодняшний день не мочь прокармливать ребенок. я еще раз повторять, что весь вопрос, который здесь прозвучать, никакой отношение к то, что у кто-то что-то отбирать, не иметь. этот закон фиксировать механизм направление пособие только тот, кто в они нуждаться. мало то, здесь задаваться вопрос: а куда пойти сэкономить деньги? в законопроект уже содержаться норма (и она быть усиливать во второй чтение), согласно который весь деньги пойти опять-таки только на повышение пособие и на своевременность их выплата. на сегодняшний день около 10 триллион задолженность. поэтому тот, кто радеть за бедный, никак не мочь голосовать против данный закон. как раз на поддержка бедный семья он и направлять. а весь остальное, извинять я, социальный демагогия.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, достаточно. представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, к сожаление, официальный представитель правительство, видимо, сбиваться, не расслышать очень неприятный реплика: а, опять 8 триллион у ребенок отнимать. я не мочь не останавливаться на это. я уже говорить и еще раз повторять, что никто у ребенок ничто не отнимать. тот экономия, который предполагаться за счет перераспределение и адресность этот средство, тот сэкономить средство быть направлять в текущий год на погашение задолженность, и это только усиливать действительный защищенность малообеспеченный семья. а со следующий год весь этот разница быть направляться на повышение этот детский пособие, о который сейчас спорить, в общий-то, смешно - 57 тысяча пособие. далее. о прожиточный минимум. уважаемый депутат, я, в общий, несколько удивлять то, что вы сам не знать тот закон, который принимать. закон "о прожиточный минимум..." вы принимать, направлять в совет федерация. да, там быть недоработка, но в любой случай с концепция закон президент соглашаться, этот закон быть вводить в действие рано закон, который сейчас обсуждаться. далее. олег николаевич смолин спрашивать о то, сколько прожиточный минимум быть учитываться. да нисколько. не мочь быть несколько прожиточный минимум. дело в то, что обсуждать сейчас закон предусматривать среднедушевой доход на каждый член семья не низкий прожиточный минимум. и все зависеть от размер прожиточный минимум. пока он нет. он быть устанавливаться по определенный процедура. но весь вопрос состоять в то, что либо прожиточный минимум быть, либо он нет. и нельзя говорить о два прожиточный минимум, о три прожиточный минимум. речь идти о расчетный величина на каждый член семья. и об это следовать помнить. поэтому, уважаемый депутат, я думать, что весь аргумент здесь приводить. единственный, просить бы больше не использовать аргумент - опять отнимать у ребенок. нет, именно сейчас и давать тот ребенок, который наиболее нуждаться в это.
председательствующий. алевтина викторовна апарина, комитет по дело женщина, семья и молодежь.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что обязательно комитет надо сказать свой слово. прежде все хотеть констатировать, что действительно согласительный комиссия, на мой взгляд, значительно продвигаться вперед, много закладывать положительный новация. в этот план надо добрый слово сказать. основа быть, но мы должный в свой работа руководствоваться тот принцип, который руководствоваться медик, - не навредить. навредить ли этот закон? немедленно навредить. что? немедленно прекращать выплата, сейчас хоть и слабо, но еще выплачивать этот задолженность в 9 триллион. ведь не случайно представитель наш правительство и не упоминать об это. это сегодня вспомнить, что нет ни график выплата, ничто нет. они надеяться, александр алексеевич, на то, что все-таки отнимать у ребенок и потом быть погашать задолженность. поскольку здесь по-новому закладывать принцип, ориентировать на среднедушевой доход, немедленно прекращать весь выплата до окончательный принятие закон. уважаемый коллега, у мы же не пожарный команда. почему мы телега ставить впереди лошадь? в этот проект закон сказать, что, напоминать, настоящий закон вступать в сила с момент вступление в сила закон "о прожиточный минимум..." но у мы же не президент здесь выступать, а все лишь, извинять, представитель президент. мы с вы вето преодолевать, а президент не подписывать закон. мы не принимать, куда мы торопиться? это первый. второй. надо же честно и прямо сказать (и сейчас галина николаевна очень компетентно говорить об это, и я думать, быть положительный перемена в социальный сфера с ее приход), давать же откровенно говорить о то, что это хороший мера и, предполагать, она надо принимать. но кто быть завтра определять, каков этот доход, - кто, какой чиновник? нет ни статистический база, ни классификация, ни учет гражданин по уровень доход на один человек в семья. такой ситуация просто блестящий для чиновник, который потом сказать: несвоевременный выплата происходить потому, что нет этот база. поэтому надо сказать, что основа быть, но принимать законопроект в такой вид нельзя, надо еще поработать и закладывать необходимый механизм. у я предложение, уважаемый коллега, я вы очень просить записывать в наш сегодняшний решение: рекомендовать правительство проявлять свой настойчивость в то, чтобы 9 триллион, который должный по пособие, отдавать, одновременно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат шенкарев. все, заканчивать, быть голосовать, и, мочь быть, время немножко продлять.
шенкарев о.а. депутат шенкарев, 65-й округ. уважаемый депутат, я быть голосовать за этот закон, и быть голосовать сознательно, как коммунист. мы этот закон у самый богатый забирать и отдавать бедный. мы обеспечивать детский пособие. и у я рука не подниматься голосовать против этот законопроект, над который мы работать в согласительный комиссия. (аплодисменты).
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. достаточно наговориться. (выкрик из зал.) георгий иванович, вы выступать. георгий иванович, прекращать скандалить, еще несколько рука тянуться. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. георгий иванович, вы раздавать документ депутат. ну что вы трясти бумага? раздавать депутат, я вы просить. кто без карточка? нет без карточка. показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
закон под номер 27 мы не смочь рассматривать, пока не продлять время. уважаемый коллега, на 30 минута. на час? хорошо, уважаемый депутат: продлять на час. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, мы успевать тогда рассматривать и тот законопроект второй чтение, что мы с вы не рассматривать. у мы, по-моему, и третий чтение еще быть, да? и третий быть чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
хорошо, на 30 минута. ставить на голосование: продлять работа на 30 минута. давать мы доводить дело до конец, закон-то. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, набираться терпение, приседать, пожалуйста. изосим павлович молчанов - по 27-му вопрос повестка день. пожалуйста.
молчанов и.п., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1997 год". вы знать, что на начало текущий год пенсионный фонд выходить с задолженность по выплата пенсия гражданин в размер 17,7 триллион рубль. министерство финансы и пенсионный фонд быть разрабатывать и правительство утверждать график погашение этот задолженность в срок до 1 июль текущий год. правительство решать средство из федеральный бюджет, предусматривать для перечисление в пенсионный фонд, в размер 15,5 триллион рубль, перечислять в первый полугодие текущий год. на сегодня перечислять 16,1 триллион рубль. то быть... (шум в зал.)
председательствующий. изосим павлович, прощать, пожалуйста. сергей георгиевич беляев, приседать, пожалуйста. уважаемый депутат, я обращаться к вы: приседать, пожалуйста, вы же стоять спина к докладчик. пожалуйста, продолжать.
молчанов и.п. график также предусматриваться, что пенсионный фонд за первый полугодие мобилизовать в бюджет пенсионный фонд 80 триллион рубль. к сожаление, за первый полугодие пенсионный фонд недобирать этот сумма приблизительно на 10 триллион рубль. правительство также решать погасить образовываться задолженность федеральный бюджет пенсионный фонд за прошлый год в размер 8,2 триллион рубль (по этот повод здесь на протяжение четыре год звучать упрек в адрес министерство финансы и правительство). соответствующий проект закон вносить в государственный дума, после его принятие этот сумма быть пенсионный фонд перечислять, и такой образ правительство полностью рассчитываться с пенсионный фонд по долг за прошлый год. вместе с то все-таки вноситься предложение об увеличение тариф отчисление в пенсионный фонд с работодатель с 28 процент до 28,5 процент за счет снижение на этот разница, на 0,5 процент, тариф отчисление в фонд социальный страхование. этот сумма составлять 1 триллион рубль на пять месяц до конец год, не считать декабрь, декабрь переходить на следующий год. триллион рубль. с что это связанный? дело в то, что в последний время, в июнь, пенсионный фонд мобилизовать уже 12,3 триллион рубль сбор, а выплата в месяц составлять 12,5 триллион. поэтому до конец год потребоваться дополнительно (если даже на этот уровень быть средство собираться) примерно триллион рубль. вот для получение этот триллион рубль как раз здесь и вноситься предложение увеличивать тариф на 0,5 процент. он составлять 28,5. отчисление по фонд социальный страхование снижаться за счет уменьшение, вернее, снятие затрата по капитальный вложение, а также за счет снятие расход, определенный часть, по содержание аппарат управление и рострудинспекция. она рано содержаться за счет фонд социальный страхование, сейчас она быть содержаться за счет федеральный бюджет. вот за счет этот средство покрываться дополнительный отчисление в пенсионный фонд. просьба принимать этот закон.
председательствующий. присаживаться, спасибо. пожалуйста, аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега! это один из немногий законопроект, вносить правительство, который вообще не находить никакой поддержка в согласительный комиссия. как вы помнить, вначале правительство выходить с предложение повышать с физический лицо с 1 процент до 2 процент. снижать для хорошо платить тариф и страховой взнос в пенсионный фонд до 26 процент, а для неплательщик устанавливать 29 процент. и снижать тариф в фонд социальный страхование на 0,5 процент. вот этот вариант не находить никакой поддержка. поэтому правительство вносить предложение только повышать тариф в пенсионный фонд с 28 процент до 28,5 за счет снижение тариф в фонд социальный страхование с 5,4 до 4,9. вот только этот часть и вносить. мы на комиссия не поддерживать и этот вариант, исходить из следующий. мы считать, что не надо будоражить сейчас ни наш общество, ни наш товаропроизводитель и не надо устраивать никакой испытание на этот пять месяц. мы с вы принимать в первый чтение налоговый кодекс, где устанавливаться новый тариф и в бюджет пенсионный фонд, и в фонд социальный страхование. там у мы быть возможность подискутировать. это первый. второй. мы не считать, что бюджет пенсионный фонд очень остро нуждаться в этот 1 триллион. мы просить вы отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. пожалуйста, изосим павлович молчанов. в правительственный ложа включать микрофон.
молчанов и.п. что касаться производитель, то здесь производитель ни при что. общий размер тариф - 28,5 - оставаться, и нагрузка на производитель не повышаться.
аничкин и.с. мы считать, что вполне мочь оказываться, что в фонд социальный страхование быть некоторый ресурс. мы тогда с вы, не менять тариф, смочь законодательно принимать решение по передача средство из фонд социальный страхование в бюджет пенсионный фонд, как это мы с вы делать в позапрошлый год. поэтому мы еще раз предлагать отклонять.
председательствующий. николай иванович рыжков. не уходить, иван степанович. сейчас я поставлять на голосование.
рыжков н.и. изосим павлович, к вы вопрос. вот вы предлагать (или согласительный комиссия предлагать) на полпроцент увеличивать пенсионный тариф, до 28,5, и соответственно снимать страховой, на полпроцент. но вот вы докладывать, что даже при норматив 28 процент, по ваш расчет, не быть собирать 10 триллион рубль. может, я ошибаться, но я так понимать. 10 триллион рубль в этот год. ну какой смысл подымать сейчас на полпроцент там, где не собираться 10 триллион по старый норматив, и, как говорить, страховой деньги брать? вот это я не очень понимать. если бы вы собирать весь 100 процент, тогда я понимать - вы предлагать перераспределение. а здесь что? какой здесь смысл?
молчанов и.п. николай иванович, 10 триллион рубль не собирать против график, а график на первый полугодие быть напряженный, выше среднемесячный по год, с то чтобы покрывать дефицит. поэтому я не сказать, что не быть собирать 10 триллион. собирать быть все, что положено, а 1 триллион примерно не хватать у мы.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, я мочь поставлять на голосование? ставить на голосование законопроект под номер 27. кто без карточка? депутат тен.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? цой? цой - против. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, законопроект под номер 28 - о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1997 год. доклад василий васильевич барчук... пожалуйста, олег николаевич.
сысуев о.н. уважаемый геннадий николаевич, в связь с то, что дума не принимать предложение правительство по упорядочение выплата по временный нетрудоспособность, по беременность и род, по изменение тариф, данный законопроект под пункт 28 и 29 не мочь рассматриваться, потому что в вариант, который быть мы предлагать, учитываться этот норма и мы отвечать на вопрос, как мы быть выплачивать пенсия вовремя пенсионер с 1 июль. правительство в данный случай снимать вопрос о бюджет пенсионный фонд и фонд социальный страхование.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. я просить правительство тогда уточнять. когда мы рассматривать этот вопрос, быть сказать о то, что этот норма вводиться с 1 январь 1998 год. какой отношение иметь к бюджет 1997 год пенсионный фонд и фонд социальный страхование то, что сейчас дума не проголосовать? я-то поддерживать этот закон, но дума не проголосовать. что далеко быть?..
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
сысуев о.н. с 1 январь предлагаться вводить только первый закон, который мы рассматривать, - по льгота государственный служащий. вводить в действие законодательство об упорядочение выплата по временный нетрудоспособность, изменение тариф предлагаться с момент принятие... для то, чтобы мы иметь деньги для выплата пенсионер пенсия регулярно с 1 июль.
председательствующий. нет много вопрос? сниматься законопроект в связь с то, что правительство отзывать. иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега, конечно, дело правительство представлять либо снимать. но мы считать в комитет по труд и социальный политика, когда рассматривать этот законопроект... действительно, они просчитывать исходить из тот предложение, который правительство вносить. но, скажем, в бюджет пенсионный фонд просто добавлять 3,7 триллион рубль, который собираться получать за счет повышение тариф. они легко вычитаться, и мы в комитет единогласно принимать решение, что можно принимать в первый чтение и ко второй чтение это весь убирать. отсутствие бюджет пенсионный фонд до сентябрь (и бюджет фонд социальный страхование) практически лишать государственный дума возможность какой-либо участие.
председательствующий. правительство снимать, да? снимать. уважаемый депутат! быть смысл то, что сегодня предлагать депутат николай иванович рыжков, проголосовать, чтобы обращаться к правительство: вносить социальный закон с тот замечание и предложение, который быть высказывать в ход обсуждение, для обсуждение на первый же заседание в конец август - начало сентябрь? вот то, что рыжков предлагать. иван степанович! проходить на трибуна. как вы это сформулировать?
аничкин и.с. уважаемый коллега! это я просить давать я возможность два слово сказать по другой... пока здесь представитель правительство, я предлагать вместо этот законопроект рассматривать вопрос о повышение минимальный размер пенсия с 1 июль, потому что мы... и я просить бы вы сейчас за это проголосовать. что касаться отклонять мы законопроект. я вы уверять, что очень хороший предложение вырабатывать комиссия. и они отклонять... я думать, что нужный быть, видимо, депутат давать много время и возможность разбираться. и я думать, что, конечно, мы прийти к согласие в сентябрь. можно быть бы поручать, с ваш согласие, вот этот согласительный комиссия продолжать свой работа в сентябрь, вынести свой вердикт по данный вопрос. поэтому по минимальный пенсия...
председательствующий. продолжать работа согласительный комиссия для то, чтобы законопроект рассматривать в сентябрь, да? я ставить на голосование. пожалуйста.
из зал. олег николаевич просить слово!
председательствующий. сейчас, сейчас, подождать. давать мы... это быть предложение рыжков. мы с вы договариваться проголосовать он в конец.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, обращаться, чтобы вносить. сейчас я слово давать олег николаевич, сейчас... сергей николаевич обращаться... николай иванович сформулировать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, не до рассмотрение. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
пожалуйста, олег николаевич.
сысуев о.н. уважаемый депутат, геннадий николаевич! я все-таки просить бы еще раз... честно говорить, я потерять как бы надежда на абсолютный понимание, но голосование по законопроект о компенсация на ребенок рождать новый надежда, связывать с то, что приниматься принцип адресность и принцип: мы помогать то, кто нуждаться. вот законопроект о внесение изменение в закон "о ветеран" в этот смысл ничто от предлагать законопроект по детский компенсация не отличаться. мы предлагать принцип адресность и помогать тот, кто нуждаться. почему я предлагать бы в этот смысл депутат вернуться (всвязь с то, что блеснуть луч надежда на понимание) к этот законопроект по закон "о ветеран"?
председательствующий. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
сысуев о.н. да, да, действительно это получаться уже третий раз, третий раз.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: вернуться к законопроект по закон "о ветеран". пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? цой - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        66,9%
проголосовать против 107 чело.        32,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, возвращаться к голосование. ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". пожалуйста. в первый чтение. давать проголосовать. кто без карточка? депутат цой - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: не принимать
осень рассматривать. так, уважаемый депутат, мы с вы останавливаться на законопроект третий чтение.
из зал. по порядок работа!
председательствующий. по порядок работа? сейчас.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я предлагать бы сейчас рассматривать вопрос о повышение минимальный размер пенсия, вопрос, по который приглашать председатель центральный банк и председатель высокий арбитражный суд, и постановление, вносить сегодня утро, потому что они носить срочный характер. законопроект второй чтение и другой законопроект перенести, мочь быть, на следующий заседание.
председательствующий. пожалуйста, иваненко... сейчас...
бабурин с.н. согласительный комиссия по постановление...
председательствующий. сейчас, уважаемый коллега... депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я очень просить вы один минута потратить на голосование по законопроект об ипотека. весь вопрос урегулировать. тут не надо никакой обсуждение. поэтому просить в первый очередь...
председательствующий. да, мы он откладывать на голосование после обед. светлана юрьевна, вы по этот повод? пожалуйста, орлов.
орлов с.ю. уважаемый коллега! у мы готовый весь документ согласительный комиссия по закон "о свободный экономический зона". это пункт 13, 14, 15. это 3 минута. это очень важный законопроект и для субъект федерация.
председательствующий. давать сначала мы вернуться к законопроект об ипотека, который мы откладывать. пожалуйста, иван дмитриевич. (шум в зал.) сейчас, владимир вольфович. давать мы это проголосовать, и я вы давать слово. мы откладывать просто, чтобы... сейчас я вы давать слово. подождать! (шум в зал.) пожалуйста.
грачев и.д. я просить прощение, владимир вольфович, я давать слово, я говорить.
председательствующий. я вы давать слово сразу после грачева. мы же откладывать.
грачев и.д. мы откладывать голосование в связь с то, что быть вопрос. стенограмма раздавать, вопрос все снимать. текст проект в третий чтение строго соответствовать решение согласительный комиссия, подписывать фракция "яблоко", коммунист, аграрий и "ндр".
председательствующий. ставить на голосование: принимать в третий чтение. пожалуйста. готовый закон. принимать в третий чтение. вопрос утрясать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. слово - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич! со вчерашний день стоять вопрос. и от имя фракция я просить вы сейчас поставлять на голосование постановление госдума. здесь вообще ничто не нужно: ни обсуждать, ни делать. постановление на рука - об освобождение от должность председатель комитет госдума по международный дело лукин в.п. это четыре год обсуждаться! мы в повестка день включать, я просить сейчас проголосовать вопрос.
председательствующий. сейчас, секундочка. депутат рыжков николай иванович. (шум в зал.) нет, чтобы его вносить сейчас, первый.
рыжков н.и. геннадий николаевич, я вносить следующий предложение. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо.
рыжков н.и. я думать, что надо рассматривать предложение аничкин в отношение повышение пенсия, далеко - предложение депутат жириновский. и я также просить, учитывать, что мы последний минута работать, включать в повестка день дополнительно проект постановление о внесение поправка в статья 35 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". поправка согласовывать с лидер весь фракция и депутатский группа. иметься положительный заключение правительство. просить вносить в повестка день и проголосовать она без обсуждение.
председательствующий. николай иванович, я все-таки сначала ставить на голосование предложение жириновский владимир вольфович, чтобы сейчас проголосовать постановление. по мотив - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега! по предложение жириновский. я просить, чтобы быть предоставлять слово для выступление владимир петрович лукин, поскольку он быть обвинять в политический взгляд, и поэтому он иметь право высказываться по данный вопрос.
председательствующий. да, конечно. уважаемый коллега, быть разный точка зрение. предлагать сейчас принимать закон (то, что аничкин предлагать)... (шум в зал.) потом постановление. предложение владимир вольфович первый. (шум в зал.) и по свободный экономический зона. по мотив - депутат волк геннадий константинович. мы, кстати, и по центробанк не доводить до конец.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! или я тоже уже перегреваться, или у я с логика что-то не в порядок, но я что-то не понимать. правительство предлагать ряд законопроект, который позволять бы сокращать отставание по пенсия, и четко говорить, что не хватать этот деньги на пенсия. мы только-только к 1 июль вроде входить в график и сейчас говорить: не принимать то, что предлагать правительство, и давать повышать пенсия. складываться впечатление, что мы хотеть сделать плохой то, что быть на сегодняшний день. это же абсурд!
председательствующий. так, хорошо. гончар николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич! у мы быть утверждать повестка день, по который мы и должный идти. 30-й вопрос - постановление по центральный банк.
председательствующий. николай николаевич, но у мы до 30-го вопрос быть вопрос 13 и так далее. закон в третий чтение. (шум в зал.) но постановление по банк надо принимать. решульский сергей николаевич, пожалуйста. потом - харитонов.
решульский с.н. уважаемый коллега! я, конечно, понимать, что мочь выступать невпопад, но вот мы завершать вроде бы блок законопроект по социальный льгота и выплата и упускать один вопрос. почему не вносить наш согласительный или рабочий группа, тоже не понимать. там, вы помнить, один из пункт быть так называть льгота на проезд депутат. согласительный комиссия вместе с правительство предлагать создавать рабочий группа и пересматривать весь этот категория выплата, льгота и так далее как для администрация президент, правительство, так и для депутат федеральный собрание. быть неправильно, если мы сегодня этот рабочий группа просто не утвердить. как мы завтра быть объясняться: почему вы, депутат, на вносить проект правительство не отреагировать?
председательствующий. спрашивать иван степанович. у мы в папка такой закон нет. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. коллега, мы сегодня же проголосовать за то, чтобы комиссия продолжать работа в сентябрь. и тогда мы это вырабатывать. в тот число и этот предложение мы рассматривать. мы просто... вы же давать мы два день, для то чтобы мы рассматривать 20 закон, - машина вчера сломаться. (шум в зал.) а я для они сказать, что вот этот вопрос, касаться льгота государственный служащий... не только льгота, но и тот мера, который направлять на обеспечение деятельность, потому что мы надо все-таки различать, что такой льгота, а что такой мера по обеспечение деятельность.
председательствующий. сейчас. харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать вы о пункт 32. мы не смочь ни уходить, ни разъехаться, не принимать постановление о неотложный мера по финансирование апк на период заготовка и уборка урожай. я просить это проголосовать. оставаться всего 7 минута.
председательствующий. первый микрофон.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. депутат ищенко, лдпр. геннадий николаевич! я также настаивать, чтобы обязательно рассматривать вопрос 31. этот постановление по залоговый аукцион, очень важный. осень оно просто потерять актуальность. далеко мы быть отслеживать то, что уже происходить...
председательствующий. депутат попкович, пожалуйста. последний - и быть голосовать предложение жириновский. на карточка рыжков владимир.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый иван степанович! я обращаться к депутат и хотеть сказать, что зря вы просто так отмахиваться от то, что мы сегодня не рассматривать последний закон в блок социальный закон. во-первых, я хотеть сказать, что трактовка, который здесь, неверный. мы на согласительный комиссия вносить весь закон, в тот число и тот. если правительство его снимать, надо заявлять здесь: мы снимать этот законопроект. согласительный комиссия не иметь право сам он снимать. я полагать, что сейчас надо давать разрешение (или проголосовать) председатель государственный дума совместно с лидер фракция создавать такой комиссия по представление фракция и предлагать правительство российский федерация включать сюда свой представитель. тогда мы сам откликаться на этот закон. иначе получаться, что мы уходить от он... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
попкович р.с. и поверять я, удар критика за то, что депутат голосовать все, кроме свой закон, быть однозначный. и никто не быть говорить - снимать он, не снимать, уходить. в блок он быть. и никто он не снимать. я предлагать проголосовать сейчас за создание комиссия и поручать председатель и лидер фракция такой комиссия сформировывать и предлагать правительство в она участвовать.
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) пожалуйста, депутат кулик. второй микрофон.
кулик г.в. предложение дельный и правильный много. предлагать продлять наш работа до 18.30. проголосовать это, а потом включать, а то весь предложение...
председательствующий. хорошо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение геннадий васильевич кулик: продлять работа до 18.30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
так, предлагать продлять работа на 1 час. пожалуйста. (шум в зал.) ну, если не пройти это, тогда - на полчаса. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: продлять работа на полчаса. пожалуйста. (шум в зал.) и юрий александрович гуськов предлагать не давать слово по ведение. кто без карточка и желать бы проголосовать? баюнов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение депутат жириновский: обсуждать сейчас его вопрос - постановление. (выкрик из зал.) нет, чтобы сейчас обсуждать. (выкрик из зал.) нет, владимир вольфович, мы голосовать за включение в повестка день. по повестка день - это в блок постановление. вы предлагать, чтобы сейчас. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        63,8%
проголосовать против 109 чело.        35,3%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, владимир вольфович, вы уже аргументировать. сейчас - депутат лукин. пожалуйста, владимир петрович. (шум в зал.) нет, но он выступать-то надо. (шум в зал.) да, до 5 минута. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, уважаемый коллега.
лукин в.п. уважаемый коллега! хотеть бы вы напоминать, что даже в старый время на партийный собрание, когда решаться вопрос персональный, человек давать высказываться, и без ограничение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
лукин в.п. поскольку, как вы понимать, этот вопрос быть подымать такой образ: я предлагаться увольнять с работа по политический убеждение, я приходиться излагать... (шум в зал, выкрик.) но мы же не глухой, слышать, что быть сказать. я приходиться очень кратко, безусловно, как я только смочь, излагать свой политический убеждение. хотя многие и знать они. этот политический убеждение связывать с очень простой вещь. я выступать давно и открыто за демократический и рыночный преобразование в советский союз. и сейчас выступать за то же самый, а также за постепенный воссоединение наш страна, но без насильственный метод и без кровь. тот, кто работать со я в верховный совет, хорошо знать, что я быть верный этот свой принцип. например, я голосовать против знаменитый пятый пункт декларация о суверенитет, который давать преимущество российский закон над союзный. не так давно газета "советский россия" честно опубликовывать список тот человек, который так голосовать. и я гордиться то, что я так голосовать. не все так делать. во-вторых, я активно участвовать в работа над союзный договор в тот время, когда происходить процесс, приводить к беловежский пуща. я не голосовать за беловежский пускать, потому что считать этот решение в корень неправильный и считать до сей пора. в-третьих, я критически относиться ко многий аспект реформа 1992 год и публично об это говорить. мочь быть, некоторые вспоминаться статья в газета "труд", который называться "цена перемена", написать и подписывать я. с тот пора проблема цена перемена, как вы знать, становиться один из центральный момент дискуссия по вопрос, какой должный быть реформа в наш страна. я с энтузиазм воспринимать, что в россия начинаться процесс создание парламентаризм, свободный парламентаризм, и сразу же постараться тамактивно работать, сначала - в аппарат верховный совет союз, а потом в парламент россия. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо. владимир вольфович, не перебивать.
лукин в.п. уважать председатель, я просить я ограждать... так вот, работать три срок в парламент, я, наверное, накоплять определять опыт и, наверное, сыграть определенный роль. всегда, за весь история этот парламент, я ни раз не выступать за насильственный действие в отношение парламент. все памятный история начало лето 1992 год, когда группа депутат попытаться прекращать работа парламент, выходить из зал заседание. я быть один из тот весьма заметный человек, который не выходить из зал заседание. демонстративно не выходить и постараться предлагать компромиссный вариант. кстати говорить, самый большой комплимент за этот три год работа быть комплимент в мой адрес, который быть сказать не кто иной, как руслан хасбулатов. он называть я мастер компромисс. не знать, правильно или нет, но это быть очень лестно. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну что вы шуметь? что вы шуметь?! послушать мочь?
лукин в.п. вот таков мой убеждение, я они верный и быть они верный по-прежнему, вне зависимость от то, кто я увольнять... вообще я никогда никто не предавать и предатель не любить. я международник, как известно, и стараться весь этот три срок работать компетентно и грамотно во имя россия. мой позиция очень простой - я за то, чтобы в нынешний тяжелый ситуация россия говорить самостоятельный язык, чтобы она выдерживать, чтобы она сотрудничать с другой страна, но не терять свой национальный интерес. как известно все, кто следить за международный дело, именно мой полемика с козырев, даже тогда, когда я, в общий-то, и не иметь право полемизировать с он по род государственный служба, зарождать весь этот вопрос - защита государственный интерес россия, какой должный быть внешний политика и так далее. я уходить с пост очень почетный, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще полминуты. пожалуйста.
лукин в.п. ...счесть невозможный работать в министерство... (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат макашов, вы не кричать, пожалуйста, про 30 минута. 30 минута - представление закон. пожалуйста, вести себя спокойно.
лукин в.п. ...когда счесть невозможный работать вместе в тогдашний министерство иностранный дело. сейчас мой взгляд весьма близкий к взгляд министерство иностранный дело и его руководитель. вы все это хорошо знать, и это видно по работа. теперь последний. я гордиться то, что, работать в парламент, быть один из организатор очень независимый и очень энергичный парламентский фракция, парламентский движение, и очень рад, что работать в немой. таков примерно мой политический взгляд в самый краткий вид. теперь два слово о проблема с парламентский ассамблея... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, сейчас сказать о пасе.
лукин в.п. ни мой фракция, ни я не нарушать ни один правило ни государственный дума, ни совет европа, ни он парламентский ассамблея. мы везде действовать строго в соответствие с парламентский принцип. для то и существовать голосование в пасе, чтобы ограждать депутат, входить туда в индивидуальный порядок, по фракция, от чистый, так сказать, господство большинство, для это все это заводить. и, кстати, это не быть отменять, хотя мой уважаемый коллега явлинский об это говорить, за это пасе никогда не проголосовать. в январь италия действительно выдвигать два кандидат, а не один. побеждать один из они. ни в какой кошмарный, страшный сон не присниться в итальянский парламент репрессировать кто-нибудь за то, что он голосовать за тот, а не за другой кандидат. это быть бы вообще чудовищно воспринимать, как чудовищный дело. далее. я выполнять солидарный решение фракция. почему вы хотеть наказывать я лично за выполнение солидарный решение? вы любить свой предатель? нет. и у мы во фракция не любить. именно это, каков бы ни быть мой личный взгляд, и приводить к то, что сейчас вот требовать, чтобы я уходить в отставка. кстати говорить, депутат жириновский очень ясно и четко сказать, что он требовать это четыре год. а четыре год - это значит, что речь идти о личный склока, о личный мотив, а никак не о пасе. из это вы должный также исходить. как вы, наверное, помнить, в январь, когда быть выдвигать мой кандидатура на пост вице-председатель пасе, я в полный соответствие с решение совет дума, который проголосовать за мой кандидатура... и потом, когда делегация решать не оказывать я доверие (большинство), я немедленно снимать свой кандидатура. лично для себя я считать неприемлемый выдвигать свой кандидатура на пост вице-председатель (кстати, должность довольно церемониальный, малозначащий) в условие, когда большинство не оказывать я доверие. я она не выдвигать, не выдвигать и не собираться выдвигать лично, несмотря на то, что я бы довольно легко побеждать, говорить откровенно. таков мой личный позиция. хотеть бы вы сказать, что, когда происходить тот первый конфликт в январь, против я, официальный кандидат, выдвигать свой кандидатура фракция лдпр - она выдвигать господин жебровский. почему вы хотеть наказывать я за то, за что вы не наказывать господин жебровский и господин жириновский, который, в отличие от большинство, выдвигать тогда кандидатура от свой собственный фракция? вы не должный они наказывать, это неправильно, это их полный право, точно так же, как это полный право фракция "яблоко" сейчас. в заключение я мочь сказать следующий. учитывать то, что я - за парламент, за его честь и достоинство, он я небезразличный и быть небезразличный, я хотеть бы вы предупреждать, как человек опытный, что этот конфликт не подымать авторитет наш парламент; что этот конфликт приводить к то, что наш представитель быть пользоваться плохой влияние, плохой авторитет; что быть думать, что мы наказывать инакомыслящий внутри парламент. хорошо ли это? я призывать коммунист подумать еще раз. среди они быть много человек, который я искренне уважать, и, по-моему, это доказывать в конкретный работа. зачем вы, который переживать такой трагедия, который переживать такой драма и который раз и навсегда сказать, что больше не быть политический преследование, преследование инакомыслие, зачем вы сейчас поддаваться невроз какой-то несерьезный человек? подумать еще раз. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, мы прения открывать не быть. пожалуйста, автор постановление - 2 минута. (шум в зал.) подождать, быть потом голосовать.
жириновский в.в. владимир петрович забывать сказать, что он делать в качество посол россия в сша. именно вы с козырев в сговор с цру и с бывший госсекретарь сша планировать расчленение ссср. если потребоваться депутат, мы давать стенограмма этот заседание в нью-йорк и в вашингтон, где вы сидеть вчетвером и решать вопрос, как уничтожать наш страна. и вы спрашивать: что мы далеко делать с этот страна? там ваш слово звучать! вы предавать наш страна! четыре год в пасе вы ничто не делать для защита наш интерес. мы там чернить, клеветать на мы, в тот число ковалев, который вы сейчас выдвигать. вы никак не защищать страна. вы ничто не делать в интерес наш делегация. вы отстранять весь делегация за ваш неспособность руководить делегация россия уже четыре год там. и никакой личный склока нету. я вы в сентябрь прошлый год спасать. вспомнить, когда член совет федерация поставлять вопрос о ваш отстранение, я этот вопрос закрывать. но в декабрь, когда вы самолично выдвигать свой кандидатура, терпение кончаться. весь делегация попросить вы снимать. снимать, но в отместка выдвигать ковалев, знать, что он там очень любить, а наш народ он ненавидеть и он там пройти при любой условие. поэтому вы освобождать от занимать должность по совокупность, господин лукин, за антироссийский деятельность на протяжение весь ваш жизнь, а не только потому, что там что-то происходить в совет европа. и именно совет европа благодаря я сегодня вносить поправка в свой регламент, что отныне никогда никто не быть выдвигать никто туда, а только делегация национальный быть назначать свой представитель заместитель председатель пасе. и италия сюда не примешивать, итальянский парламент не выдвигать единогласно свой один кандидат на пост зампредседатель пасе. не путать мы, не дезориентировать мы. вы наплевать на решение весь государственный дума! если бы вы не выдвигать ковалев, вы бы сегодня никто, мочь быть, и не тронуть бы. но вы в отместка... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточный. депутат иваненко, и начинать голосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега, если быть в такой дух вестись полемика, то у мы именно так и быть друг друг отвечать. нельзя же так! пожалуйста, за руководитель фракция - депутат иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич! я обращать ваш внимание и внимание весь депутат на тон и высказывание господин жириновский. мы в связь с это заявлять решительный протест и отвергать весь этот голословный обвинение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. мочь быть, не быть обмениваться мнение? депутат беляев, пожалуйста. ну, раз беляев, значит, еще кто-то из фракция приходиться давать слово. тихо!
беляев с.г., руководитель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! если мы быть пользоваться такой аргументация, то действительно по политический соображение нужно уже пересматривать руководящий состав государственный дума. мы договариваться о пакетный соглашение, мы договариваться о то, что фракция работать совместно с тот председатель, который они выдвигать. здесь же использоваться аргументация политический, по политический мотив. мы категорически протестовать против подобный постановка вопрос и быть голосовать, естественно, против именно тот постановка вопрос, который предлагать господин жириновский.
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование проект постановление, который у вы на рука. мы продлевать заседание не для обсуждение этот вопрос. ставить на голосование. пожалуйста, определяться. (шум в зал.) альберт михайлович! ну, давать проголосовать. мы же на 30 минута продлять-то не для это. давать проголосовать. сейчас начинаться полемика, потом еще кто-нибудь попросить... (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! ставить на голосование предложение николай иванович рыжков рассматривать сейчас законопроект, который намерен представлять иван степанович аничкин. быть такой предложение. но быть и другой предложение, чтобы сейчас принимать закон "о свободный экономический зона". но депутат аничкин рано вносить предложение. ставить его предложение на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        96,1%
проголосовать против 10 чело. 3,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, пока иван степанович идти, слово по ведение - шохин александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега, быть бы правильный рассматривать еще два пункт повестка день, по который мы приглашать уважать человек. это отчетцентральный банк и закон об арбитражный суд. (шум в зал.) рыжков сам себя. тоже уважать человек.
председательствующий. пожалуйста, иван степанович, докладывать.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы принимать с вы в первый чтение законопроект о повышение минимальный размер пенсия с 1 июль на 20 процент - ровно на столько, на сколько, по информация госкомстат, повышаться стоимость жизнь. целый год не приниматься решение по индексация. после первый чтение ко второй замечание не поступать, и я предлагать принимать он во второй чтение, а быть ваш воля - и в третий, поскольку весь правовой и лингвистический экспертиза данный законопроект проходить. теперь я сразу хотеть отвечать на вопрос: быть ли деньги в бюджет пенсионный фонд? вот жаль, что вы сегодня не успевать рассматривать... я понимать, ситуация со время сегодня очень напряженный у мы. но хотеть сказать, что, с мой точка зрение, деньги быть. что делать правительство? бюджетник недоплачивать заработный плата. вернее так - заработный плата выплачивать бюджетник, но не делать отчисление в пенсионный фонд. и везде деньги отправлять без отчисление в пенсионный фонд. такой долг - 8 триллион рубль - нигде вроде бы не значиться. только обозначать долг по заработный плата и выплачивать. а то, что в бюджет пенсионный фонд не выплачивать 8 триллион рубль... вот я вы показывать, вот они - быть! второй. в представлять законопроект не учитывать погашение задолженность работодатель прошлый год. скажем, за 1996 год за счет это они получать 6 триллион рубль. в представлять законопроект это нет. ну и так далее. я здесь мочь приводить очень много аргумент, который говорить о то, что более 10 триллион рубль быть для то, чтобы повышать минимальный размер пенсия. и когда мы быть с вы рассматривать бюджет пенсионный фонд, я этот деньги показывать. я просить вы проголосовать, потому что совет федерация 2 июль собираться. надо, чтобы он рассматривать наш законопроект и законопроект пойти далеко.
председательствующий. быть ли вопрос у правительство? у представитель президент?
мизулина е.б. номер вопрос какой?
председательствующий. номер вопрос? 9-й дополнительный, елена борисовна. 9-й дополнительный. ставить на голосование: принимать в первый чтение. (шум в зал.) что? во второй чтение, виноватый. просто нет таблица поправка. уважаемый депутат, кто без карточка? гришкевич - за, цой - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
иван степанович предлагать принимать он в третий чтение. нет возражение у депутат? ставить на голосование, потому что нет ни один поправка. (шум в зал.) аничкин сказать, что деньги быть. у он. (оживление в зал, смех.) кто без карточка? депутат баюнов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть предложение сейчас проходить по закон третий чтение, рассматривать закон "о свободный экономический зона". но быть и другой предложение. у мы сегодня целый день ждать свой очередь председатель высокий арбитражный суд с закон, на который понадобиться 5 минута. мы не завершать вчера, но мы должный завершать принятие постановление по цб. мочь быть, мы этот вопрос рассматривать? пожалуйста, арбитражный закон и закон о свободный зона (шум в зал), и по цб постараться, я еще попросить продлять... (шум в зал.) светлана юрьевна, сейчас... кто у мы докладывать закон по арбитражный суд?
яковлев в.ф., председатель высокий арбитражный суд российский федерация. яковлев - председатель высокий арбитражный суд.
председательствующий. уважаемый депутат, там суть в название закон. пожалуйста, вениамин федорович.
яковлев в.ф. уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вносить закон, который вы 12 март этот год принимать единогласно в три чтение. совет федерация одобрять этот закон, президент вернуть он по соображение, касаться форма, а точно, название закон. название закон уточнять, и мы просить подтверждать ваш решение и принимать этот закон в три чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать в целое, сразу в три чтение. мы иметь право это сделать. пожалуйста, кто без карточка? депутат цой - за, депутат баюнов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
орлов светлана юрьевна - по ведение.
орлов с.ю. уважаемый коллега! я думать, что мы должный предоставлять слово никитин, у он буквально один минута. а по банк - там два проект постановление. пусть выходить никитин.
председательствующий. уважаемый депутат! действительно, по центральный банк вот такой перечень предложение по постановление. поэтому, мочь быть, мы сейчас рассматривать в третий чтение об экономический зона и уделять время отдельно и центральный банк. я думать, сейчас, когда весь вопрос уже наиболее важный исчерпывать, мочь, мы еще немножко продлять, чтобы в третий чтение принимать.пожалуйста, депутат никитин. это у мы под номер 13. вот видеть чертов дюжина, застревать.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! номер 13 - закон "о свободный экономический зона", номер 14 и 15 - два закон, примыкать к он, по налоговый льгота. вы быть создавать думский часть согласительный комиссия, она после отклонение совет федерация встречаться с наш коллега, весь вопрос быть согласовывать, при это присутствовать представитель правительство, поэтому быть предложение: утверждать тот проект постановление, который у вы быть, о принятие этот закон в редакция согласительный комиссия. если быть вопрос по каждый из этот законопроект, я мочь отвечать более подробно. согласие быть находить. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
никитин в.п. иначе они два месяц просто быть находиться в госдума и не уходить в совет федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, это закон третий чтение в редакция согласительный комиссия... нет вопрос? отклонять, да. но теперь - в редакция согласительный комиссия. 13-й пункт. ставить на голосование: принимать данный закон. кто без карточка? депутат цой - за (пересаживаться, сменить место жительство), депутат баюнов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 14. по налог на прибыль предприятие и организация. пожалуйста.
никитин в.п. это часть то закон, тут только о внесение изменение в соответствующий налоговый закон.
председательствующий. то же самый, в редакция согласительный комиссия. нет вопрос? нет. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 15. быть ли по он вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? цой - за, баюнов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16. о согласительный комиссия. посмотреть, пожалуйста, этот документ. нет возражение принимать постановление о согласительный комиссия? ставить на голосование пункт 16. кто без карточка? баюнов - за, цой - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
пункт 17, то же самый, согласительный комиссия. нет возражение? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
пункт 18. уважаемый коллега, у мы представитель, как говориться, по этот пункт повестка день, сидеть с утро. это ратификационный вопрос. мочь я предоставлять слово александр иванович смирнов? пожалуйста, давать мыего проводить. у мы единственный документ по ратификация. и потом георгий иванович тихонов. (шум в зал.) сейчас, подождать, мы доходить, мы весь успевать. мы еще продлять немножко и принимать постановление. пожалуйста.
смирнов а.и., официальный представитель правительство российский федерация, полномочный представитель российский федерация в коллегия межгосударственный экономический комитет экономический союз. уважаемый депутат, ценить ваш время и рассчитывать на добрый воля, я произносить только три фраза. первый. вроде бы начинаться экономический интеграция между государство снг, как понятно, не мочь быть без решение весь блок вопрос в область финансы, валюта, денежно-кредитный отношение и, следовательно, без активный работа межгосударственный банк снг. второй. межгосударственный банк - это так называться, но на самый дело, можно сказать, он российский, потому что там основной доля российский капитал и работать только российский гражданин. и третий. проект и сам соглашение быть прорабатывать со весь комитет, быть замечание, находить компромисс, и поэтому просить решать этот вопрос положительно, чтобы банк мочь более активно начинать работать.
председательствующий. александр иванович, спасибо, приседать. георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. я дополнять практически нечего. быть заседание комитет, и никакой возражение против создание и существование этот банк нет. это вопрос интеграция, короче говорить. и мы просить поддерживать от имя комитет.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование, пожалуйста: ратифицировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, переходить к блок постановление. давать мы сейчас с вы завершать то, что мы нужный, - по банк. депутат столяров - по ведение. депутат столяров.
столяров н.с. уважаемый депутат! убедительный просьба: чрезвычайно важный, простой по форма, согласовывать со весь закон, который ждать, - о бюджетный классификация в вопрос оборона и безопасность. поддерживать, пожалуйста. (шум в зал.)
председательствующий. прежде все... подождать, депутат кузнецов, кричать. по ведение, пожалуйста, сказать, только не кричать. михаил кузнецов. (шум в зал.) да слышно, все прекрасно слышно.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. давать иметь уважение к представитель центральный банк, который сидеть здесь уже несколько час. давать рассматривать этот вопрос, в конец конец.
председательствующий. вот я и хотеть начинать рассматривать первый этот постановление. только, уважаемый коллега, полчаса истекать через 45 секунда. я просить вы еще продлять на 30 минута. пожалуйста. на 30 минута продлять время. уважаемый коллега, пока идти голосование, позволять я воспользоваться микрофон и обращаться к журналист, который ждать я на пресс-конференция с 15 часы: в связь с продление работа итоговый пресс-конференция отменяться. мы продолжать работать. пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
продлять на полчаса. пожалуйста, по центральный банк - депутат лунтовский. (шум в зал.) по ведение - кузнецов. потом - головков. тихо!
кузнецов м.в. в повестка день вкрадываться досадный недоразумение. проект постановление по центральный банк, по решение комитет, предлагать докладывать николай николаевич гончар. у георгий иванович - альтернативный постановление. этот постановление, вносить он и еще два депутат. поэтому у я предложение: давать сначала слово николай николаевич как представитель комитет, а потом, если дума изъявлять желание, георгий иванович.
председательствующий. нет, вы ломать процедура. мы принимать решение и они поручать. пожалуйста, депутат лунтовский.
лунтовский г.и. я хотеть давать справка. дело в то, что вносить два (тут несколько они, но основной два) проект постановление. первый проект постановление вносить депутат лунтовский, кулик и жуков на основание поручение государственный дума. второй проект постановление вносить не комитет, а вносить группа депутат. вчерашний заседание комитет по положение о комитет не иметь сила, поскольку не быть кворум. я думать, что оба этот проект постановление мочь обсуждаться, они совершенно равноценный, они нужно обсуждать каждый в отдельность и не отдавать приоритет какой-то. наш проект постановление включать в себя, во-первых, решение, который вчера принимать государственный дума о принятие к сведение годовой отчет центральный банк, а, во-вторых, мы учитывать здесь максимум тот замечание, который вносить депутат.
председательствующий. депутат головков - по ведение.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я попробовать вносить ясность. вчера на заседание государственный дума быть проголосовать проект постановление, подготовить комитет по бюджет, и принимать за основа с включение один дополнение в этот основа, который быть предлагать депутат бабурин. быть поручение комитет по бюджет: собираться и подготовить проект постановление для вынесение на заседание государственный дума. мы собирать заседание комитет по бюджет. к сожаление (и это совершенно справедливый, в сила то что конец день, заседание внеочередной), заседание дума быть продлять, и в этот заседание комитет участвовать всего 15 человек. на этот неполный заседание комитет быть проголосовать проект постановление, который вы сейчас раздавать. поэтому мы иметь на рука два документ: документ, который дорабатывать исходить из замечание, высказывать на заседание дума депутат лунтовский, кулик и жуков, и документ, который быть рассматривать на вот такой неполный заседание комитет, проголосовать, но, к сожаление, в сила процедурный... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, я давать слово весь, пожалуйста, нет проблема. вы тогда приседать, пожалуйста. депутат гончар николай николаевич. от имя ваш комитет бюджетный? (выкрик из зал.) сергей николаевич, у мы все выступать, и ваш проект заслушивать.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я сейчас вносить ясность, я от имя... если угодно, если мы так строго следить за кворум комитет (это неожиданность, для я в тот число, не раз мы провожать заседание в меньший состав), от имя 10 депутат (из 15 присутствовать на вчерашний заседание комитет), проголосовать за то, чтобы докладывать вы сегодня наш проект постановление. я напоминать. комитет по бюджет вносить на вчерашний заседание государственный дума проект постановление, в соответствие с пункт 7 который предлагаться центральный банк повторно... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай николаевич, говорить, что вы заниматься самозахват. приседать, пожалуйста. мы сейчас решать, как голосовать. депутат иваненко. подождать, уважаемый коллега. всякий можно предусматривать, но такой-то невозможно.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич! ну посмотреть, какой мы создавать беспрецедентный ситуация. комитет не собираться, не быть кворум, следовательно, никакой решение комитет нет. быть группа депутат. этот первый соображение. второй. государственный дума вчера подробно рассматривать этот вопрос. принимать постановление с пункт 1: принимать этот отчет к сведение. после это данный группа депутат выходить делать доклад с абсолютно другой проект постановление. это же недопустимо.
председательствующий. совершенно правильно. вчера дума принимать решение: принимать к сведение. николай николаевич докладывать другой проект. (выкрик из зал.) ну как же, я видеть, что у вы написать. уважаемый товарищ, кто хотеть сорвать заседание, - не сорвать! депутат бабурин - по ведение.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я хотеть поддерживать депутат иваненко в то, что мы как-то нестандартно становиться подходить к традиционный ситуация. у мы быть три проект постановление. из они один только выполнять в соответствие со вчерашний решение государственный дума. я очень уважать николай николаевич гончар и все, кто там собираться, но дума вчера определяться и поддерживать другой позиция. докладывать этот позиция поручать депутат лунтовский. у я тоже, мочь быть, быть претензия к этот проект, но давать соблюдать порядок. я просить поэтому, чтобы докладчик вернуться, а альтернативный проект постановление мы рассматривать в соответствие с регламент.
председательствующий. пожалуйста, депутат лунтовский, возвращаться на свой место и вкратце рассказывать, что вы учитывать из тот замечание, что быть вчера сделать. мы быть голосовать по очередь, но первый - этот. пожалуйста.
лунтовский г.и. уважаемый коллега! во-первых, мы вносить в проект постановление фраза: на основа решение государственный дума принимать к сведение отчет банк россия за 1996 год. кроме то, официально, в соответствие с регламент быть раздавать замечание депутат бабурин и депутат жириновский, который в тот или иной степень учитывать. в частность, это касаться повышение эффективность контроль за банк, у который быть доля центральный банк в уставной капитал. это касаться предложение центральный банк давать информация дума о то, какой работа проводиться и какой мера приниматься банк россия по компенсация вклад вкладчик тот банк, у который отзывать лицензия. то быть этот замечание, который быть раздавать вчера, учитывать. в общий, на наш взгляд, данный проект постановление соответствовать решение государственный дума и ход обсуждение, который проходить вчера. поэтому я считать, что серьезный основание для то, чтобы отклонять отчет центральный банк россия, у мы нет. то, что мы считать, что закон, который принимать дума в 1996 год, банк россия не исполнять... я думать, что этот вопрос, собственно говорить, быть, как это сказать, не спровоцировать, а именно создавать при принятие тот закон. он быть некорректный, как у мы говорить, и в тот момент, когда мы принимать закон об изъятие прибыль в размер 5 триллион, этот прибыль физически уже не быть. в 1996 год прибыль центральный банк за 1994 год давно уже быть распределять, поэтому центральный банк принимать такой решение, какой он принимать. в свой проект постановление мы предлагать выход из этот ситуация и, в общий-то, выносить на обсуждение государственный дума этот проект постановление. у я все.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат нестеренко.
нестеренко т.г. я - к докладчик, к председатель центральный банк. означать ли принятие этот решение, что поставлять точка вообще в вопрос о рассмотрение отчет? для мы это абсолютно очевидно: никогда больше мы не вернуться к этот отчет. и все, что быть сказать... я категорически против то, что николай николаевич не давать слово. сейчас мы подготовить доклад для то, чтобы весь история вопрос быть докладывать дума. вы ставить точка на этот? отвечать я. и банк пусть сказать.
лунтовский г.и. если вы внимательно читать постановление, то увидеть, что точка в этот вопрос мы не ставить. мы не ставить точка в вопрос о 5 триллион. а что касаться годовой отчет, то, уважаемый татьяна геннадьевна, годовой отчет представлять в соответствие с закон "о центральный банк...". другой замечание, кроме замечание о 5 триллион, у мы нет. мы предлагать именно такой решение. какой решение принимать дума? ну, давать обсуждать.
председательствующий. то более, что это тема первый чтение. пожалуйста, николай николаевич, ваш вопрос. второй микрофон.
гончар н.н. у я вопрос следующий содержание. автор, три депутат, подписывать данный проект постановление, отдавать ли они себя отчет в то, что принятие к сведение тот факт, что центральный банк принимать решение не исполнять федеральный закон, создавать опасный прецедент? и называть я хоть один налогоплательщик, который не считать, что наш законодательство неправильный. как вы быть действовать далеко и не послужить ли это предмет рассмотрение в конституционный суд? и второй вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
гончар н.н. центральный банк являться федеральный банк. пункт "ж" статья 71 конституция. это предмет ведение российский федерация, а не государственный дума. согласно конституция российский федерация по предмет ведение российский федерация государственный дума принимать либо федеральный конституционный закон, либо федеральный закон. ваш точка зрение по этот вопрос?
лунтовский г.и. мы полностью отдавать себя отчет в то, что данный закон исполнять центральный банк частично. что касаться исполнение центральный банк федеральный закон, то в закон "о центральный банк..." быть соответствующий пункт о то, какой действие мочь предпринимать дума и президент в случай неисполнение федеральный закон. но я бы здесь сказать о другой: и в тот проект постановление, который вы быть предлагать, и в наш проект постановление мы же не возвращаться к тот закон. мы предлагать и в то и в другой - взять из резервный фонд. откорректировать годовой отчет. в ваш проект постановление то же самый, что и в наш, - отдавать деньги из резервный фонд, а не из прибыль 1994 год, как это быть сказать в самый закон. понимать? поэтому... (выкрик из зал.) нет.
председательствующий. заканчивать, не отвлекаться.
лунтовский г.и. поэтому мы полностью отдавать себя отчет и предлагать выход из ситуация. встречный вопрос вы. а отдавать ли вы отчет о последствие, к который приводить неисполнение закон "о центральный банк..." без серьезный для то основание? вот это важный вопрос.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. я один из автор и хотеть отвечать николай николаевич. мы отдавать полный отчет в то, что предлагать. банк исполнять закон, который быть принимать дума, перечислять 5 триллион. но не так, как предлагать быть в закон. в это его нарушение. мы считать, что и по итог 1996 год быть возможность у банк сделать такой образ, чтобы тот закон, который они нарушать по форма, не влиять на платеж 1996 год. мы предлагать 2,5 триллион перечислять в август, точно. и рекомендовать это депутат, а не вилять хвост, предлагать разный формулировка. вот наш позиция.
председательствующий. уважаемый депутат! мочь я ставить на голосование и этот постановление? ставить на голосование проект постановление, докладывать депутат лунтовский. (шум в зал.) уважаемый коллега, у мы нет время. сергей николаевич, весь, уже принимать ваш поправка. (выкрик из зал.) а ваш голосовать потом быть. конечно, вы же вносить как альтернативный. да, по данный вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли смысл голосовать проект постановление, подписывать гончар николай николаевич? нет смысл. пойти далеко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос-то рассматривать, николай николаевич! вопрос рассматривать, уважаемый коллега! пункт 31. о проект постановление государственный дума о мера по соблюдение законодательство российский федерация... и далее по текст. владимир вольфович, вы, пожалуйста, два слово. кто докладывать? депутат ищенко. быть добрый, с место. у вы сегодня не депутатский мундир, поэтому с место.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! хотеть бы в два слово излагать суть этот постановление. вчера оно быть раздавать все, и у вы должно находиться. в 1995 год быть залоговый аукцион, на который крупный пакет акция крупный наш добывать и перерабатывать предприятие быть в залог у крупный финансовый компания. когда наставать срок они реализовывать, с то чтобы продавать и получать деньги в бюджет... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат.
ищенко е.п. ...от продажа этот пакет, то залогодержатель пойти на очень мощный махинация. у мы быть много пример. скажем, с "сибнефть" быть известный история, и такой история в течение несколько месяц повторяться очень много. в результат этот махинация, когда организатор аукцион являться сам залогодержатель, который отстранять от участие в аукцион весь, кроме свой дочерний компания, мы недополучать в бюджет тот же 2-3 триллион. вот в чем суть вопрос, понимать? данный постановление предлагать создавать комиссия, который быть наблюдать и докладывать о нарушение, чтобы не быть такой вопиять факт. я предлагать в данный постановление добавлять (по регламент это позволяться) пункт о то, что до создание этот федеральный комиссия (тут нужно быть согласие правительство, я не знать, соглашаться оно или нет) функция наблюдение за этот аукцион поручать специальный наш комиссия по анализ итог приватизация и ответственность должностной лицо...
председательствующий. уважаемый евгений петрович, к сожаление, этот поправка не распространять в письменный вид, поэтому "с голос" мы принимать она не мочь. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы предлагать поддерживать этот постановление, потому что мы знать об огромный количество материал, опубликовывать и неопубликованный, о крупный нарушение, связанный с росгосстрах. поэтому мы поддерживать этот постановление, просить он принимать. весь остальной, промежуточный, мера можно быть принимать в чисто протокольный порядок, поручать они наш комиссия.
председательствующий. нет, потом, уже осень, они мочь поправка вносить отдельно. пожалуйста, беляев сергей георгиевич. депутат беляев включать микрофон.
беляев с.г. фракция "наш дом - россия" поддерживать этот постановление. нужно действительно осуществлять контроль за аукцион. поэтому мы быть голосовать за.
председательствующий. нет никто против? нет. ставить на голосование. пожалуйста. а то, что предлагать депутат, - это можно быть осень отдельно такой комиссия поручать. кто без карточка? депутат баюнов - за, депутат цой - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 32, о чем просить николай михайлович харитонов. буквально два слово. депутат харитонов, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, коллега.
харитонов н.м. уважаемый коллега, очень приятно, что мы заканчивать весенний сессия разговор о крестьянин россия. от имя крестьянин россия я заранее благодарный за этот постановление. и просить проголосовать с улыбка в глаз хотя бы... (шум в зал.)
председательствующий. так, тихо, тихо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? депутат цой - за, депутат баюнов - за. кто еще без карточка? депутат столяров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы быть еще постановление о то, что виктор дмитриевич рожков быть занимать пост мухарбек аушев. ротация в комитет по безопасность. текст у вы быть. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. николай сергеевич столяров включать микрофон. мы еще не все проходить.
столяров н.с. уважаемый депутат, убедительный просьба вернуться к пункт 21 и проголосовать этот чрезвычайно важный для оборона и безопасность закон.
председательствующий. уважаемый депутат, я голосовать предложение депутат столяров: рассматривать сейчас пункт 21. это законопроект первый чтение. николай сергеевич предлагать - ваш дело решать. уважаемый коллега, потом пойти далеко. мы постановление пока не проходить, не торопиться. подождать, мы постановление голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        93,6%
проголосовать против 17 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, кто докладчик? официальный представитель правительство здесь?
себенцов а.е., официальный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я просить заслушивать пискунов александр александрович по этот вопрос.
председательствующий. но это не официальный представитель - александр александрович.
себенцов а.е. он готовый выступать, материал знать.
председательствующий. давать предоставлять слово, раз палата проголосовать за рассмотрение.
пискунов а.а., заместитель начальник административный департамент аппарат правительство российский федерация. согласно указ президент и ваш пожелание правительство разрабатывать и вносить законопроект, унифицировать бюджетный классификация по весь силовой структура и детализировать ее представление с учет выделение приоритет боевой подготовка, дифференциация расход, связывать с социальный защита. законопроект проходить рассмотрение в комитет по оборона, по безопасность и в бюджетный комитет.
председательствующий. татьяна геннадьевна нестеренко. подождать. должный же быть выполнять процедура.
нестеренко т.г. комитет по бюджет рассматривать вносить правительство законопроект и поддерживать он. я вообще считать, что парламент всегда должный идти именно по тот путь, когда более детально расписываться весь строчка бюджет. и более то, я считать, что это нужно принимать именно сейчас. и мы не мочь не принимать и зоринский, и овченковский законопроект, потому что на основа и правительственный, и зоринский, и овченковский законопроект быть готовиться бюджет 1998 год. я просить поддерживать вносить правительство законопроект и также поддерживать законопроект зорин и овченкова.
председательствующий. быть ли вопрос? (шум в зал.) депутат мизулина. тихо, тихо, тихо.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, называть, пожалуйста, номер вопрос.
председательствующий. елена борисовна, в наш повестка, тот, что мы раздавать на рука с утро, - номер 21. быть ли еще вопрос? ставить на голосование: принимать в первый чтение. ну, тут у мы столько повестка, что мочь сбиваться человек. ладно, не надо на этот тема распаляться. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение, бабурин сергей николаевич. уважаемый депутат, мы еще не проходить повестка. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я понимать, что нужно принимать законопроект в первый чтение, но мы сейчас исчерпывать наш лимит время, а у мы быть еще три проект постановление, который нужный не осень, а немедленно. это проект постановление о заявление в связь со взрыв у мемориал победа в рига, постановление об антибелорусский, антироссийский акция в связь с принятие палата представитель конгресс сша законопроект об ассигнование на международный деятельность и постановление о ситуация в абхазия: наш отдыхающий и тот, кто там жить, лишать право въезд и выезд. я просить проголосовать этот три документ, чтобы мы они принимать, потому что потом быть поздно.
председательствующий. сергей николаевич, вы "съедать" 2 минута! прощать я, но этот постановление у мы по порядок идти, а вы я даже рот не давать открывать.
бабурин с.н. ну закон же сейчас...
председательствующий. вот они идти. так вы же не давать говорить! сначала идти проект постановление государственный дума об обращение к президент о недопустимость уклонение от... и так далее, вносить депутат калягин. потом пойти проект цику, лукин. вот они, по порядок идти! быть ли замечание к проект документ за подпись депутат калягин?ставить на голосование, пожалуйста. следующий проект пойти депутат цику это по абхазия. кто без карточка? депутат цой - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный, мы как-никак принимать ответственный документ. следующий вопрос, 4-й: о проект постановление о заявление государственный дума о недопустимость нарушение общепризнанный принцип и норма международный гуманитарный право в отношение бедствующий население республика абхазия. быть документ? быть. быть ли вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. кто без карточка? депутат цой - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
пункт 5. о проект постановление о заявление государственный дума в связь со взрыв у мемориал победа в рига. нет вопрос? депутат старовойтова.
старовойтова г.в. уважаемый депутат, я внимательно изучать текст этот проект постановление, неплохо представлять рига и ее мемориал. там несколько мемориал победа. объяснять, пожалуйста, какой иметься в вид, в связь с что он быть взрывать?
председательствующий. сейчас владимир петрович лукин объяснять. (выкрик из зал.) тихо, тихо.
лукин в.п. уважаемый коллега, вообще говорить (я тоже знать рига), это основной мемориал победа, который там быть. я не совсем понимать вопрос глубокоуважаемый галина васильевна. достаточно взрывать один, все равный какой мемориал победа, чтобы дума отреагировать на это.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование проект данный постановление. пожалуйста. (выкрик из зал.) у мы следующий проект постановление идти сейчас. кто без карточка? депутат зорин - за, депутат баюнов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
далее у мы проект постановление о заявление государственный дума в связь с принятие палата представитель конгресс сша законопроект об ассигнование на международный деятельность в 1998 и 1999 финансовый год. быть ли замечание по этот проект постановление? ставить на голосование. быть замечание. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я понимать, что патриотический страсть в наш зал очень накаляться к конец наш сессия. но все-таки давать быть осторожный при принятие такой документ. очень легко скатиться к терминология время "холодный война", и очень трудно потом быть восстанавливать нормальный отношение. я просить бы депутат лукин пояснять, процитировать конкретно, что вызывать такой тревога и такой сомнение в постановление нижний палата американский конгресс? если вызывать, мы, конечно, проголосовать. но в текст проект постановление об это ничто не говориться.
председательствующий. депутат лукин.
лукин в.п. спасибо, галина васильевна. действительно, я думать, что это можно пояснять. дело в то, что палата представитель принимать законопроект об ассигнование, где мотивировать снижение ассигнование россия (причем палата представитель, но еще не сенат - там быть еще дополнительный обсуждение)... так вот палата представитель мотивировать уменьшение ассигнование мы такой формулировка, как: россия порабощать белоруссия, например, или создавать некий сообщество под свой полный гегемония. вот примерно такой формулировка. должный вы сказать, что я трудно как бы выводить из равновесие, но этот резолюция смочь это сделать. я считать, что мы поступать правильно, если в очень вежливый и культурный выражение прореагировать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление. (выкрик из зал.) сейчас, владимир вольфович. у мы еще один постановление. давать проголосовать, а потом - по ведение. ладно? еще один.уважаемый депутат, кто без карточка? депутат цой - за, депутат баюнов за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. последний проект постановление в ряд тот, что мы сегодня вносить в повестка день, - об образование комиссия по подготовка конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение к ратификация. быть замечание к данный документ? нет. ставить на голосование. пожалуйста. сейчас я давать николай иванович слово. уже идти голосование. а что, нет там ваш представитель? сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, если мы протокольно записывать. от фракция "наш домроссия" депутат сайфуллин хотеть бы входить в этот комиссия, доктор химический наука. не быть возражение, если мы расширять список? (выкрик из зал.) нет, спасибо. надо голосовать, говорить. ставить на голосование: включать еще и депутат сайфуллин. пожалуйста. так, уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить слово по ведение николай иванович рыжков, владимир вольфович жириновский и депутат зорин. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков н.и. уважаемый депутат, я убедительно просить бы продлять наш заседание на несколько минута для то, чтобы рассматривать один вопрос, о который я уже говорить, повторно. просить включать дополнительно в повестка день - об изменение статья 35 федеральный закон "о статус депутат...". далеко, я уже говорить, я бы просить проголосовать о то, чтобы включать в повестка день. это раз. второй, чтобы артур николаевич в течение 1 минута докладывать существо вопрос. и убедительно просить проголосовать за этот поправка. 300 голос мы надо. и надо мы это сделать перед то, как уходить в отпуск.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас я поставлять на голосование вопрос о продление время. вы я прощать, пожалуйста, вы еще предстоять давать я 10 минута для заключительный слово, поэтому надо продлять, значит, еще на 20 минута как минимум. пожалуйста. ставить на голосование: продлять до 18 час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
продлять. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. и голосовать предложение рыжков.
жириновский в.в. я все-таки просить вернуться еще раз к голосование по вопрос о лукин, председатель комитет. у мы хороший, нормальный рабочий обстановка сейчас, и, я думать, мы наконец выполнять свой доля и помогать лукин хорошо изучать история отечество и больше не занимать нигде антироссийский позиция. ибо ковалева в четверг обязательно избирать. ковалева, который ненавидеть весь страна, который заставлять русский солдат в чечня сдаваться в плен! и именно вы он рекомендовать, господин лукин!
председательствующий. владимир вольфович, ну не надо распаляться снова! владимир вольфович, мы проголосовать.
жириновский в.в. по ваш инициатива он быть все-таки избирать заместитель председатель пасе! и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, второй что?
жириновский в.в. второй. то, о что я сказать утро - о нарушение конституция со сторона наш демократ. грубо нарушаться статья конституция, я они излагать. постановление у вы на рука. мы он должный проголосовать, оно безобидный, там о то, чтобы прекращаться нарушение конституция россия. статья 24, о распространение сведение из частный жизнь гражданин. это наш конституция запрещать!
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование в порядок поступление. сначала предложение... да, зорин еще хотеть выступать.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я просить бы рассматривать и 40-й вопрос (он тоже касаться изменение бюджетный классификация), чтобы мы быть последовательный: по военный вопрос решать - надо решать и по национальный и федеративный отношение.
председательствующий. 40-й вопрос. так. ставить на голосование первый: включать в повестка день... по мотив, по 35-й статья, - депутат мизулина.
мизулина е.б. не по 35-й. по вопрос жириновский.
председательствующий. нет, подождать тогда. я пока ставить на голосование: включать в повестка день (рыжков николай иванович предлагать) вопрос об изменение статья 35 закон "о статус депутат..." так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я должный с вы посоветоваться. к сожаление, постановление не раздавать на рука депутат. (шум в зал.) раздавать? (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо. раздавать? хорошо, не надо. говорить, оно раздаваться. хорошо. это мы принимать. далеко. депутат жириновский предлагать снова вернуться к то вопрос, который мы сегодня обсуждать. я показываться, что товарищеский критика ваш на владимир петрович подействовать.
из зал. это временно!
председательствующий. временно... пожалуйста, возвращение к голосование. (выкрик из зал.) владимир вольфович, ну... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        54,2%
проголосовать против 95 чело. 44,8%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это процедурный вопрос. депутат зорин предлагать рассматривать сегодня еще пункт 40 повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        85,5%
проголосовать против 30 чело. 13,6%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок. начинать с 35-го, да? по ведение - депутат баюнов. по чей карточка? по карточка депутат зеленин.
баюнов в.а. уважаемый коллега, геннадий николаевич! у мы в повестка стоять блок законопроект по антиалкогольный политика. этот блок переходить изо день в день. мы снимать весь шесть проект закон, но один законопроект - о введение государственный монополия - я бы просить поставлять в повестка и он рассматривать. я убедительно просить.
председательствующий. номер?
баюнов в.а. 34.
председательствующий. депутат баюнов предлагать рассматривать закон под номер 34 - антиалкогольный. ставить на голосование предложение депутат баюнов. (шум в зал.) светлана юрьевна... сейчас я вы давать слово. там три закон, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        74,2%
проголосовать против 43 чело. 23,6%
воздерживаться 4 чело.  2,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну мы доходить до это, подождать! мы надо быть еще раз время продлевать. медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". 203-й округ. уважаемый коллега! если мы принимать 34-й вопрос к рассмотрение, тогда приходиться принимать к рассмотрение и альтернативный законопроект, который я сдавать, как полагаться по наш правило, и распространять.
председательствующий. не успевать мы, конечно.
медведев п.а. да. приходиться это все-таки снимать.
председательствующий. давать предоставлять слово чилингаров по повод статья 35.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! 15 январь 1997 год мы принимать федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". совет федерация 23 январь, через неделя, отклонять этот федеральный закон. у мы быть положительный заключение правительство российский федерация. я предлагать принимать этот закон в прежний редакция. 300 голос без обсуждение. значит, я так понимать, что правительство еще раз подтвердить, что оно готовый положительно отреагировать, если мы преодолевать вето.
председательствующий. депутат похмелкин. вопрос. (шум в зал.) нет,уважаемый коллега! голосовать или не голосовать, но вопрос быть, значит надо спрашивать.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! у я не вопрос, я хотеть бы выступать по мотив. я категорически против принятие этот закон и против то, как это делаться - в самый конец сессия. я продолжать считать, что депутат должный жить в служебный квартира, и допускать, чтобы кто бы то ни быть предоставляться квартира в собственность, - это безнравственный. поэтому призывать вы голосовать против этот закон.
председательствующий. первый микрофон.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы убывать в отпуск, а жизнь-то не останавливаться. отношение государственный дума к продвижение нато мы никак не... я просить включать... (шум в зал.) да разве здесь о квартира надо говорить, когда про нато речь идти!
председательствующий. тихо, тихо. альберт михайлович, подождать! сейчас же мы обсуждать начинать закон.
макашов а.м. ну давать я высказываться, раз уж начинать!
председательствующий. нет, так не мочь быть - вперемежку, весь подряд. у мы же стенограмма идти. депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! сразу после летний каникулы мы с вы быть рассматривать закон о статус. проблема этот - квартирный, жилищный - надо решать кардинальный, фундаментально. и за два месяц до принятие новый закон о статус депутат, в новый редакция, просто неприлично делать попытка еще раз преодолевать вето совет федерация, который, кстати сказать, там быть практически единодушный.
председательствующий. так, все? нет. депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега! нравиться мы это или не нравиться, но по факт часть депутат уже иметь жилье в собственность, и это соответствовать тот редакция закон, который действовать сегодня. мы не хватать только еще раскол по этот повод! поэтому я предлагать этот закон поддерживать.
председательствующий. достаточно. пожалуйста, депутат чилингаров.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! это касаться депутат только первый созыв, чтобы мы сравниваться по право с депутат наш созыв. это касаться около 70 депутат, который быть в первый созыв и оказываться в другой ситуация. просить голосовать.
председательствующий. так, депутат митрохин. последний вопрос, и все.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я не вопрос, а реплика по мотив.
председательствующий. мотив, да.
митрохин с.с. уважаемый депутат! давать не быть завершать нынешний сессия такой позорный аккорд. приватизация служебный жилье - это факт в высокий мера безнравственный. он просто-напросто подрывать моральный основа парламентаризм в россия. давать не быть сейчас завершать на такой нота, с то чтобы пресса весь этот два месяц, когда мы быть на каникулы, полоскать государственный дума. я призывать вы все-таки проявлять разум в этот вопрос сегодня. давать дождаться, пока быть подготовить полный текст закон о статус депутат, и там еще раз тщательно прорабатывать этот проблема.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? депутат баюнов - за. (выкрик из зал.) где? зачем же вы за он? так, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! так, мы голосовать по закон под номер 40, да? по 40-му закон - депутат зорин. сейчас. пока зорин идти, включать первый микрофон. альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м. уважаемый депутат, пока мы делить квартира, нато на каникулы не уходить, нато продолжать работать. первый. просить поставлять подготовить здесь постановление в повестка день. и второй. проголосовать за наш отношение к этот вопрос. не мочь страна ждать два месяц! честь иметь!
председательствующий. альберт михайлович, постановление это раздавать? (выкрик из зал.) на рука, на рука! пожалуйста, алексей подберезкин. второй микрофон. (шум в зал.) это закон, а потом - вы, закон-то рано. пожалуйста. второй микрофон.
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, я просить внимание! дело в то, что мы на месяц затягивать наш реакция в ответ на подписание документ нато - российский федерация. на сегодняшний день ситуация выглядеть следующий образ. наш реакция мочь быть озвучивать в сентябрь по нынешний процедура. до этот время, вы знать, мочь много что происходить. они сейчас, между прочее, рассчитывать именно на то, что у мы никакой реакция не быть. поэтому я просить, чтобы быть принимать простой заявление, в который всего-навсего два пункт. первый - что мы этот документ не готовить и к он никакой отношение не иметь, что соответствовать полностью действительность. и второй - что потом мы вернуться к этот вопрос в сентябрь и подумать о то, какой мера мы способный принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, данный заявление депутат государственный дума уже принимать. сергей николаевич, пояснять, пожалуйста. (выкрик из зал.) и не толкать мы на путь принятие "с голос" документ, лишь бы отмечаться. пожалуйста, депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, ведь мы действительно принимать уже дважды документ по этот вопрос, где мы высказывать и требование о необходимость вынести на наш рассмотрение, и многий другой. так что здесь, я очень сожалеть, что мы... мочь быть, текст этот проект и хороший... я он еще не видеть тоже, но...
председательствующий. включать первый микрофон. но я предлагать голосовать за постановление, который вносить подберезкин.
подберезкин а.и. просить прощение, это неправда! заявление дума не принимать после подписание парижский документ. не принимать!
председательствующий. мы сказать то, что сказать вы.
подберезкин а.и. и второй. просить прощение, документ быть раздавать в 12.40.
председательствующий. ставить на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день. (шум в зал.) 226 нужно, конечно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, закон под номер 40. посмотреть, пожалуйста. депутат зорин на трибуна.
зорин в.ю. уважаемый депутат! вноситься предложение выделять в самостоятельный раздел бюджетный классификация "развитие федеративный и национальный отношение". в настоящий время весь расход на этот цель рассредотачивать по различный статья, а в основной они собирать в раздел под название "прочий расход". я думать, что сегодня нет необходимость говорить о важность вопрос. хотеться бы только замечать, что во многий страна мир выделять этот статья и также уже 12 субъект российский федерация иметь этот статья. мы не ставить сейчас вопрос о выделение какой-то дополнительный средство. речь идти о то, чтобы это быть сосредотачивать в один раздел, что позволять усиливать общественный контроль за целевой расходование этот средство и сделать наш политика более адресный. просить поддерживать.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. комитет по бюджет рассматривать указанный законопроект и поддерживать внесение данный изменение в закон о бюджетный классификация. поскольку вопрос национальный и федеративный отношение являться один из функция государство, поэтому вполне уместный выделять это в раздел функциональный классификация как единый раздел с точка зрение именно контроль и направление средство на... по тот вопрос, который сейчас докладывать.
председательствующий. можно голосовать? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, депутат баюнов предлагать не рассматривать тот группа закон, который он предлагать сегодня рассматривать, закон, связанный с антимонопольный дело, в связь с алкоголь. вместе с то он попросить, чтобы мы от имя палата весь этот блок закон направлять бы субъект федерация, чтобы к наш возвращение получать отзыв на они. направлять, да? хорошо. депутат жириновский, пожалуйста. (выкрик из зал.) ставить на голосование предложение... депутат кулик.
кулик г.в. у я вопрос к коллега лукин. для я это очень важный при голосование. правильно ли я понимать, что лично вы давать рекомендация ковалев в число три другой депутат для то, чтобы он сделать заместитель на европейский форум? я правильно понимать или нет?
председательствующий. к кто вопрос? к григорий алексеевич или к лукин? лукин. владимир петрович, пожалуйста.
лукин в.п. я вы уже говорить, стоять на трибуна, что мой личный позиция направлять на компромисс по давать вопрос. фракция принимать определенный решение, я подчиняться фракция.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. не только лукин рекомендовать (именно он подпись решать: стоить он снимать подпись - и фамилия ковалева не быть в бюллетень), но и явлинский впервые за четыре год специально вылетать в страсбург и уговаривать фракция совет европа поддерживать кандидатура ковалев. сегодня на совет дума он об это сказать, что там быть поддержка. то быть, независимо от наш голосование, прийти ковалев, и наплевать на решение госдума о выдвижение... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, весь. депутат иваненко, потом - депутат тихонов.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я призывать вы прекращать этот позорный судилище. ну что в самый дело происходить? господин жириновский, не стесняться в выражение, раздавать любой оценка. абсолютно безумный, параноидальный, а мы должный это слушать. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. геннадий николаевич, извинять, я просто не знать, кто отвечать на этот вопрос, но у я вопрос к фракция "яблоко". кто там от они отвечать? фракция "яблоко" по регламент иметь право направлять в пасе два человек. почему попадать туда ковалев? а вот фракция компартия мочь направлять восемь человек, а направлять только шесть. кто же отдавать голос ковалев? просить отвечать.
из зал. у я - по ведение.
председательствующий. нет. по этот вопрос быть ответ? (выкрик из зал.) тихо, тихо. нет, иметься в вид, что там квотный принцип, от фракция. депутат лукин включать микрофон. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега, я мочь давать справка. там принцип такой. мы договариваться со все фракция, что с учет то, что коммунист являться крупный фракция, от коммунист мочь быть три делегат, от другой фракция - по два делегат и два так называть альтернейт, то быть это делегат, который мочь ехать в тот случай, если не ехать другой делегат, и обладать весь их право. каждый фракция иметь право выдвигать как представитель свой фракция, так и любой другой депутат, который она счесть необходимый. наш фракция счесть необходимый выдвигать основной делегат лукин и ковалев (ковалев, учитывать его профессионализм) и запасный делегат шишлов и аверчев. таков фактический сторона дело.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: вернуться к постановление, за который мы проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
александр николаевич шохин включать микрофон. весь, уважаемый коллега, истекать наш время. пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега! разрешать я от имя государственный дума предоставлять слово для заключительный доклад по итог весенний 1997 год сессия государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация селезнев геннадий николаевич, председатель государственный дума. (аплодисменты.)
селезнев г.н., председатель государственный дума. уважаемый коллега! завершаться весенний сессия 1997 год государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв. этот период с январь по июнь совпадать по время с ряд важный политический событие, каждый из который, по общий мнение, мочь иметь поворотный характер для судьба россия, европа и мировой сообщество в целое. первый среди они - это подписание президент российский федерация и республика беларусь договор и устав союз наш страна и последующий практически единодушный ратификация этот исторический документ парламент оба государство. новый дыхание обретать работа парламентский собрание россия и белоруссия. и, самый главное, гражданин, простой человек начинать на себя ощущать положительный эффект от проводить мера. слово "иностранец", слава бог, вновь исчезать из лексикон два наш братский славянский народ. другой важный политический веха становиться заключение полномасштабный, всеобъемлющий договор о дружба и сотрудничество с украина. наращиваласьактивность межпарламентский ассамблея снг, "комитет четыре" белоруссия, казахстан, киргизия и россия. да и в целое, думать, общность исторический судьба, многовековой дружба некогда братский народ, императив совместный выживание перед лицо суровый вызов современность быть и впредь предопределять целесообразность проведение в дальнейший единственно возможный курс на формирование общий экономический пространство, равноправный сотрудничество и сближение. мы продолжать активно противодействовать ущемление право русскоязычный население в эстония и латвия, ряд другой государство, попытка превращение наш соотечественник в изгой. этот принципиальный линия мы быть верный и впредь. за минувший период подписывать основополагающий акт между россия и нато, что, разумеется, не снимать проблема дальнейший выстраивание наш отношение с этот военно-политический союз на единственно приемлемый основа достоинство и национальный интерес наш страна. многочисленный решение госдума по натовский проблематика, деятельность межфракционный депутатский группа "анти-нато", активный работа в межпарламентский организация, двусторонний встреча способствовать решение этот важный задача. за рассматривать период удаваться существенно выправлять иметься перекос в осуществление межпарламентский связь госдума, сбалансировать политический география наш поездка. в центр внимание по понятный причина оставаться широкий разносторонний контакт на пространство снг. успешно развиваться связь с парламент великий китай, вьетнам, другой государство азиатско-тихоокеанский регион. активизироваться сотрудничество с польша, болгария, чехия, словакия, венгрия, румыния, другой некогда незаслуженно забывать страна. по-прежнему в поле зрение - республика бывший югославия, страна ближний и средний восток. в свой недавний обращение ко я евгений максимович примаков особо подчеркивать, что итог поездка за рубеж делегация государственный дума становиться заметный веха во внешнеполитический деятельность россия, способствовать укрепление ее международный авторитет. словом, весь богатый арсенал форма и метод парламентский работа приводиться сегодня в действие, с то чтобы россия никогда не быть объект чужой воля или влияние, чтобы она, являться фактор и гарант международный стабильность и безопасность, никто не угрожать, последовательно отстаивать свой национальный интерес и защищать свой гражданин. что касаться внутриполитический ситуация в россия, то она, к сожаление, не претерпевать какой-либо существенный изменение в хороший сторона. основной причина создаваться положение - упорный продолжение монетаристский курс, отсутствие зримый желание у исполнительный власть к серьезный корректировка экономический политика в интерес подавлять большинство российский гражданин. не секрет, что прежний состав правительство не смочь, а нынешний, по суть, проигнорировать принимать государственный дума и подписывать президент закон "о федеральный бюджет на 1997 год". для объяснение причина свой неудача срочно становиться искать громоотвод в лицо дума как некий тормоз и даже враг реформа. должный со весь определенность заявлять, что государственный дума - не тот политический институт, с который можно вести себя в дух ультимативный риторика и недальновидный максимализм. мы не намерен участвовать в правительственный спринт, где уход с дистанция не влечь никакой последствие. сегодняшний дума - это государственный орган, который избирать сам народ на выборы 1995 год. дума отражать социально-политический срез наш общество со весь его проблема и кризисный явление. кстати, пример даже экономически благополучный страна, такой, как великобритания или франция, убедительно показывать, что избиратель незамедлительно реагировать на политика социальный сжатие и отказывать в доверие правительство, проводить подобный политика. но мы не англия и не франция, хотя и попадать в "восьмерка". мы удивительный страна, где правительство неподотчетный ни народ, ни парламент. уважаемый депутат! при подведение итог весенний сессия разрешать очерчивать тот круг приоритетный направление законотворческий работа, который находиться в центр внимание депутатский корпус. по складываться в дума традиция называть некоторый предварительный количественный показатель наш законотворческий работа. за прошедший период дума рассматривать, по предварительный данные, 223 законопроект. из они в первый чтение быть принимать 139, во второй - 102. все быть принимать 183 федеральный закон, из они повторно - 38. 50 закон быть отклонять совет федерация или президент российский федерация. наконец, президент российский федерация быть подписывать 90 закон, принимать дума и одобрять совет федерация. что же конкретно стоять за этот цифра? среди наиболее значимый результат следовать отмечать наш плодотворный работа по дальнейший создание кодифицированный законодательство. после длительный совместный работа дума, совет федерация, президент, и правительство принимать лесной, воздушный, градостроительный кодекс российский федерация. особый значение иметь принятие дума такой фундаментальный кодифицированный акт, как земельный кодекс российский федерация, работа над который начинаться еще в 1995 год. конституция российский федерация 1993 год предусматривать принятие, как минимум, 13 федеральный конституционный закон. дума первый и второй созыв принимать 6 конституционный закон, из они 5 уже вступать в сила. на осенний сессия 1997 год предполагаться рассматривать по меньший мера два законопроект: о военный суд российский федерация и о конституционный собрание. крупный шаг по обновление правовой система и укрепление правопорядок являться принятие в первый чтение уголовно-процессуальный кодекс россия. дума поддерживать вносить президент законопроект об изменение и дополнение к ныне действующий уголовно-процессуальный кодекс. в первый чтение принимать разрабатывать дума и поддерживать правительство бюджетный кодекс российский федерация, который создавать условие для развитие бюджетный федерализм. особо хотеться бы обращать внимание наш критик на то, что в государственный дума вестись постоянный работа над совершенствование действовать налоговый законодательство. у депутат существовать различный концептуальный подход и к вносить правительство налоговый кодекс. его обсуждение и принятие в первый чтение показывать стремление дума к особый взвешенность при рассмотрение один из ключевой закон, затрагивать буквально весь сторона жизнь наш общество. нерешенность многий проблема в экономика, социальный сфера, армия, отношение между центр и субъект федерация упираться в явно недостаточный дееспособность властный институт весь уровень, поэтому, как и в предыдущий сессия, в законотворческий деятельность большой место занимать вопрос государственный строительство и федеративный отношение. после отклонение совет федерация важный федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" согласительный комиссия оба палата федеральный собрание приходить к приемлемый компромисс. дума, а вслед за она и совет федерация вновь проголосовать за этот закон. глава государство в нарушение конституция вернуть он без рассмотрение. показательный, что оба палата принимать решение повторно направлять он на подпись президент. полагать, что выражать общий мнение: столь необходимый федеральный конституционный закон должный обретать свой правовой сила. в сфера федеративный отношение дума принимать такой базовый закон, как "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". последний закон быть включать президент в число приоритетный. к сожаление, оба этот закон быть отклонять совет федерация. в настоящий время по они работать согласительный комиссия. известно, с какой нетерпение этот законодательный акт ждать в субъект федерация, надеяться, что они вступать в действие. в сфера законодательный обеспечение экономический процесс один из главный приоритет деятельность дума неизменно оставаться бюджетный законодательство. принимать новый федеральный закон "о бюджет развитие российский федерация", нацеливать на стимулирование инвестиция. для многий депутат этот закон иметь принципиальный значение, в какой-то степень это тест для президент и правительство на понимание будущий наш страна. для то чтобы обеспечивать своевременный принятие ежегодный федеральный бюджет, дума пойти на изменение свой регламент и теперь возобновлять работа не 1 октябрь, а 1 сентябрь. рассматривать законодательный инициатива в сфера экономический политика, дума проявлять гибкий, сбалансированный подход. в один случай депутат поддерживать правовой обеспечение рыночный механизм экономика, в другой - считать необходимый усиление государственный регулирование определенный экономический сфера и сектор. так, дума принимать федеральный закон "о свободный экономический зона", "об оценочный деятельность в российский федерация", "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация в российский федерация" и другой. получать дальнейший развитие сложный законодательство, который мы еще быть заниматься, - о соглашение о раздел продукция. особенно активно дума заниматься проблема приватизация и ее социально-экономический последствие. депутат приходить к обоснованный вывод, что многий результат приватизация госпредприятие не давать ожидать экономический эффект, и считать, что весь процесс приватизация давно пора упорядочивать соответствующий законодательный норма. ни один из сфера внутренний и внешний политика не пользоваться такой повышенный внимание депутат, как сфера социальный политика. это закономерный, поскольку депутат, быть полномочный представитель свой избиратель, постоянно общаться с человек, откликаться на их нужда, забота и проблема. в условие, когда миллион наш гражданин не получать в течение многий месяц и даже год положенный он зарплата, пенсия и другой социальный выплата, когда государство задолжать свой гражданин десяток триллион рубль, а уровень жизнь многий категория наш общество оставлять желать хороший, депутат считать необходимый делать весь возможный, чтобы оказывать поддержка наименее защищать и наиболее нуждающийся слой население. и, я думать, на первый же осенний заседание мы этот вопрос рассматривать в безусловный порядок. в ход весенний сессия дума не только принимать очередной закон о повышение минимум зарплата, пенсия, социальный льгота отдельный категория, но также проголосовать за новый крупный правовой акт в этот сфера - закон о базовый стоимость необходимый социальный набор и о прожиточный минимум в российский федерация. уважаемый коллега! критически оценивать деятельность дума в весенний сессия, я хотеть бы замечать, что наш палата должный проявлять большой настойчивость, целеустремленность при принятие первоочередный закон. я уже не раз приходиться говорить о необходимость более качественный отбор законопроект, их подготовка на уровень комитет. это в полный мера касаться и будущий наш сессия. развернутый в комитет подготовительный работа требовать более взвешивать подход к планирование законотворчество, тщательный выделение из множество предложение тот закон, который от мы ждать весь общество и наш избиратель, обращать особый внимание на законодательный инициатива российский регион. в ход завершаться сессия мы создавать хороший задел для работа осень. в настоящий время в государственный дума рассматриваться много 115 законопроект, принимать в первый чтение, и более 20, принимать во второй чтение. из они в перечень приоритетный закон на осенний сессия предполагаться включать 35 законопроект, принимать в первый чтение, и 6, принимать во второй. отбор законодательный приоритет настоятельно побуждать мы к конструктивный взаимодействие с президент, правительство, совет федерация, высокий судебный орган, субъект федерация. у я и, полагать, у вы нет никакой сомнение в то, что дума и впредь быть вносить свой весомый вклад в развитие правовой система наш страна, в дальнейший обновление законодательный база на благо наш народ. перед завершение весенний сессия позволять от ваш имя выражать искренний признательность сотрудник аппарат госдума, который постоянно оказывать парламентарий самый разнообразный содействие в обеспечение их законодательный работа и другой депутатский дело. особенно наглядно наш аппарат и его руководство проявлять свой высокий профессионализм, слаженность и, я бы сказать, самоотверженность на заключительный этап весенний сессия, когда все мы приходиться проводить целый ряд внеочередной пленарный заседание. уважаемый депутат, желать вы хорошо отдыхать во время отпуск, чтобы с новый сила возобновлять напряженный труд по исполнение депутатский обязанность и свой конституционный полномочие. желать и господин владелец телевизионный канал самокритичный оценивать свой работа по освещение деятельность законодательный собрание. мы отпускать вы на каникулы с желание, чтобы 45 день вы хватить на пересмотр информационный концепция в отношение законодательный власть. уважаемый коллега! весенний сессия завершаться. объявлять ее закрытый. (аплодисменты. все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
