24 январь 1997


Çäàíèå Ãîñóäàðñòâåííîé Äóìû. Áîëüøîé çàë. 24 ÿíâàðÿ 1997 ãîäà. 10 ÷àñîâ. Ïðåäñåäàòåëüñòâóåò Ïðåäñåäàòåëü Ãîñóäàðñòâåííîé Äóìû Ã.Í.Ñåëåçíåâ Ïðåäñåäàòåëüñòâóþùèé. Óâàæàåìûå äåïóòàòû, äîброе утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. кто без карточка? (шум в зал.) повторять? уважаемый коллега, я просить вы все садиться, устанавливать карточка в гнездо и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, проводить, пожалуйста, регистрация депутат еще раз. уважаемый депутат, кто только что входить, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация. результат регистрация (10 час. 03 мина. 00 сечь.) присутствовать 395 чело.        87,8% отсутствовать  55 чело. 12,2% всего депутат      450 чело. кворум быть мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа государственный дума на 24 январь. просить вы проголосовать он за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (10 час. 03 мина. 48 сечь.) проголосовать за     342 чело.        76,0% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   344 чело. не голосовать        106 чело. результат: принимать приниматься. лев яковлевич рохлин просить давать слово. поздно, не сейчас. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись депутат для предложение по повестка день. (шум в зал.) приостанавливать запись. пожалуйста, депутат попкович роман семенович. потом - сурков михаил семенович. попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование следующий вопрос. вчера на совет дума быть принимать решение предлагать депутат ограничиваться тот повестка день, который подготовить совет дума. и поэтому я очень просить все депутат (постановление мы выносить, там расписывать, что, когда), убедительно просить проголосовать за вчерашний решение совет дума: никакой дополнительный вопрос не включать. геннадий николаевич, просить поставлять на голосование. (шум в зал.) председательствующий. сейчас, сейчас, спокойно. депутат сурков. сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат попкович не проводить запись на выступление, а переходить непосредственно к повестка день, согласованный совет дума. председательствующий. уважаемый коллега, у я быть предложение. мочь быть, мы с вы такой образ поступать. наверняка, у депутат быть депутатский запрос, и перед разъезд в округ они хотеть бы, чтобы их депутатский запрос все-таки работать. поэтому, если вы не возражать, весь депутатский запрос в письменный вид быть раздавать, и мы они от имя палата направлять адресат. не быть возражение по такой порядок? нет. второй микрофон. пожалуйста, степан степанович. сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! договоренность быть несколько иной. закон о дорожный фонд должный рассматриваться до закон о бюджет. я просить поставлять это на голосование. председательствующий. справка шохин александр николаевич. шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. степан степанович, дело в то, что представитель комитет по промышленность присутствовать на заседание совет государственный дума не до конец. окончательный решение быть именно такой, как отражать в порядок работа. дело в то, что при тот последовательность, который вы предлагать, мы до бюджет в четвертый чтение сегодня не доходить вообще. председательствующий. депутат рыжков. пожалуйста, николай иванович. рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы сделать следующий. у мы сегодня в "правительственный час" первый пункт намечать: о ход расследование по факт исчезновение депутат государственный дума юрий александрович поляков. я просить бы оставлять этот пункт, но вынести он за рамка "правительственный час", с то чтобы мы мочь принимать короткий решение, короткий постановление по этот вопрос. председательствующий. уважаемый депутат, я напоминать вы, что по наш регламент, по положение о правительство генеральный прокурор не являться член правительство, и поэтому его выступление всегда очень условно в "правительственный час". если бы вы не возражать, мы мочь бы так поступать: тот часть, где быть выступление генеральный прокурор, считать часть заседание палата, для то чтобы можно быть вынести постановление. депутат шенкарев. потом депутат мизулина. шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы поддерживать предложение не вносить сегодня дополнительный вопрос в повестка день, рассматривать дополнительно только депутатский запрос. но быть предложение внутри повестка день. у мы пункт 14 стоить проект постановление государственный дума об обращение к президент. быть предложение поставлять он на 8-е место, то быть сделать первый в раздел "проект постановление". председательствующий. хорошо. депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна. из зал. (не слышно.) председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович. иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я все-таки просить бы включать один вопрос в повестка день - это проект постановление государственный дума об угроза экологический катастрофа, возникать в связь с недофинансирование курчатовский институт. ситуация там такой, что промедление даже в 10-15 день мочь сказываться катастрофический образ на жизнь огромный город москва. мы вчера на фракция принимать такой решение. поэтому просьба, мочь быть, в порядок исключение, включать это в блок постановление. председательствующий. сергей викторович, а быть проект постановление? иваненко с.в. да, он раздаваться сейчас. председательствующий. раздаваться. сейчас мы решать. депутат пузановский, пожалуйста. (шум в зал.) нет, мы и так ничто не включать. пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! просьба проголосовать поручение комиссия петр васильевич романов, это наш думский комиссия, об изучение порядок приватизация "росгосстрах" и сделать протокольный запись в связь с это. председательствующий. давать мы, мочь быть, протокольный запись это оформлять. уважаемый коллега, что еще? депутат чехоев. потом от первый микрофон, потом - депутат герасименко. чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. председательствующий. давать только короче, чтобы мы переходить к повестка.чехоев а.г. в рамка нынешний повестка у мы быть два постановление это пункт 11 и 14 по тим гульдиманн и чубайс. просьба перенести они высокий, поставлять на 4-е и 5-е место. они не требовать большой обсуждение. принимать, а потом пойти по повестка. председательствующий. первый микрофон. пожалуйста. чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить слово, поскольку сегодня на "правительственный час" должный быть быть приглашать ковалев, директор фсб. однако шохин допускать, по-видимому, личный заинтересованность (у я быть документ о его отношение к нефтяной компания), и он снимать этот вопрос, не поставлять я в известность. председательствующий. поздно артур николаевич пояснять... да, или александр николаевич объяснять, он здесь. сейчас - депутат никитчук, потом - герасименко николай федорович. никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я предлагать снимать с рассмотрение вопрос 15 - проект постановление об увековечение память юлия борисович харитон. дело в то, что этот вопрос не согласованный ни с минатом, ни с российский федеральный ядерный центр, где работать юлий борисович. председательствующий. депутат герасименко. герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я просить поддерживать депутатский запрос на имя министр финансы лившиц. председательствующий. николай федорович, вы я прощать, пожалуйста, мы договариваться: весь депутатский запрос распечатывать, и мы они отправлять, быть считать они проголосовать. николай медведев, пожалуйста. медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! сегодня в повестка день поставлять вопрос о проект постановление дума об обращение в конституционный суд о соответствие конституция мордовия конституция российский федерация. председательствующий. быть добрый, называть номер этот пункт. медведев н.п. номер пункт - девятый. в связь с то что об это не поставлять в известность руководство республика, я хотеть бы вы просить поддерживать я и перенести этот вопрос на февраль. вопрос 9. председательствующий. депутат боровой, пожалуйста. боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я хотеть поддерживать предложение фракция "яблоко". в 8 километр от мы находиться семь реактор, один из который называть прототип чернобыльский атомный электростанция. там все очень опасно. пожалуйста, включать этот вопрос. председательствующий. владимир кузьмич гусев, пожалуйста. гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, я вчера не смочь быть до конец на совет дума. и все-таки я просить в интерес весь россия вопрос о дорожный фонд поставлять перед вопрос о бюджет на 1997 год по два причина. во-первых, часть финансирование инвестиционный программа идти из этот фонд. во-вторых, если мы не утвердить он и не принимать хотя бы во второй чтение, дорожный строительство не смочь осуществляться. председательствующий. уважаемый коллега! по-моему, обмен мнение... так, депутат калашников. калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! вы сегодня в подборка материал раздавать письмо егор семенович строев геннадий николаевич селезнев о то, что совет федерация настоятельно просить перед рассмотрение в четвертый чтение бюджет рассматривать закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация. я думать, нужно уважить просьба совет федерация и включать данный закон в повестка день. председательствующий. первый микрофон, пожалуйста. и на этот заканчивать наш разминка. митрофанов н.в., председатель комитет государственный дума по геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить бы включать в повестка день вопрос о поручение комитет по дело снг, тихонов, разрабатывать концепция сближение или интеграция между россия и белоруссия взамен (или как альтернатива) тот малопонятный письмо, который от имя глава государство быть направлять белорусский руководство и просто, так сказать, унижать белорус. председательствующий. алексей валентинович, сегодня скоро все мы удаваться хотя бы не в полный состав проводить заседание совет наш парламентский собрание россия и белоруссия. и конечно, вопрос о концепция по наш развитие самый актуальный быть. весь, уважаемый коллега, да? депутат попов сергей. последний. попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я представляться, что попытка поставлять голосование вопрос по дорожный фонд впереди бюджет - это быть откровенный попытка лоббирование интерес один из министерство в ущерб весь страна, который ждать утверждение бюджет. я предлагать оставлять повестка в тот вид, в который она принимать совет дума. председательствующий. хорошо. александр николаевич шохин - по повод "правительственный час". пожалуйста. шохин а.н. уважаемый коллега! во-первых, сегодня по вопрос о депутат поляков информация предоставлять заместитель генеральный прокурор розанов (вчера быть разговор с юрий ильич скуратов об это) и быть представитель следственный отдел прокуратура отвечать на вопрос. во-вторых, по вопрос о налоговый инспекция в точный соответствие с постановка вопрос вместо информация о работа налоговый инспекция просьба иметь в вид, что речь идти о финансирование налоговый инспекция. в-третьих, по замечание депутат чистоходова. я хотеть бы напоминать, что в соответствие с регламент у мы быть такой оговорка, что в случай невозможность явка живьем, что называться, член правительство иметь право давать письменный ответ. после то как руководитель федеральный служба безопасность николай дмитриевич ковалев предоставлять письменный ответ по запрос депутат чистоходова, этот вопрос мы снимать с рассмотрение на пленарный заседание. что касаться вопрос об исполнение программа "ребенок россия", то по согласование с инициатор он перенести комитет по дело женщина, семья и молодежь. председательствующий. уважаемый коллега! давать мы с вы сейчас проголосовать тот предложение, что поступать. по депутатский запрос мы с вы договариваться: весь они быть направлять, тот запрос, который у депутат быть на рука. далеко. поступать предложение, который мы обязывать с вы обсуждать до принятие повестка день в целое. депутат сулакшин предлагать законопроект о дорожный фонд поставлять выше, чем тот пункт, под который он значиться, то быть до бюджет. быть точка зрение "за" и "против". надо ли по мотив еще устраивать обсуждение? ставить на голосование предложение депутат сулакшин. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. результат голосование (10 час. 17 мина. 13 сечь.) проголосовать за     254 чело.        73,2% проголосовать против 91 чело. 26,2% воздерживаться 2 чело.  0,6% голосовать   347 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать приниматься. по предложение николай иванович рыжков мы договариваться по выступление генеральный прокурор. мы этот вопрос как бы не быть рассматривать в рамка "правительственный час", потому что генеральный прокурор не член правительство. сделать так для то, чтобы можно быть принимать короткий постановление. по блок постановление быть предложение депутат шенкарев, депутат чехоев, депутат никитчук, депутат медведев. сначала о предложение депутат шенкарев - пункт 14 поставлять на место пункт 8, то быть сделать он первый в блок постановление. ставить предложение на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (10 час. 18 мина. 25 сечь.) проголосовать за     200 чело.        95,7% проголосовать против 7 чело.  3,3% воздерживаться 2 чело.  1,0% голосовать   209 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать приниматься. депутат иваненко предлагать (мотивировка быть) включать в повестка день проект постановление в связь с критический ситуация в РНЦ "курчатовский институт". просить вы проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (10 час. 19 мина. 09 сечь.) проголосовать за     246 чело.        54,7% проголосовать против 3 чело.  0,7% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   250 чело. не голосовать        200 чело. результат: принимать включаться. председатель комитет по образование и наука иван иванович мельников напоминать, что мы уже обращаться к премьер-министр с этот вопрос. поэтому сегодня при обсуждение, наверное, мы посмотреть, каков быть ответ кабинет министр по данный проблема. депутат чехоев предлагать пункт 11 и 14 подымать высоко. уважаемый коллега, у я быть предложение. мы уже пункт 14 приподымать, он становиться 8-м, поэтому, когда переходить к блок постановление, тогда и рассматривать расстановка. с 14-м уже решать. депутат чехоев включать микрофон. чехоев а.г. геннадий николаевич, у я конкретный предложение, особенно по пункт 11. через два день выборы в чечня... председательствующий. я понимать, да. чехоев а.г. ...и я бы хотеть, чтобы сейчас проголосовать, чтобы сразу после пункт 3 пойти вот этот два постановление. у я быть такой предложение. просить проголосовать пункт 11 и 14. председательствующий. анатолий георгиевич, вы знать, мы ведь проголосовать предложение олег александрович шенкарев. когда подходить к блок постановление и проголосовать пункт 14, то, конечно же, и пункт 11 надо быть проголосовать здесь же. чтобы успевать до обед, да? хорошо. давать так: сориентироваться по ход рассмотрение, если быть опаздывать, то вернуться и принимать они. то более, что это по выборы в чечня. но предложение шенкарев нельзя же второй раз переголосовывать. мы постановление обязательно проголосовать сегодня, до обед. теперь по повод предложение депутат никитчук. слово просить депутат арбатов. (выкрик из зал.) кто, сурков? пожалуйста, депутат сурков михаил семенович. сурков м.с. уважаемый депутат, я просить оставлять этот обращение (подготовить представитель три фракция в комитет по оборона) по повод увековечение память академик харитон. академик харитон вносить большой вклад в развитие оборонный промышленность. поэтому убедительно просить проголосовать. мы не надо ни с кто ничто согласовывать, этот обращение депутат, четыре депутат, который иметь право обращаться по повод увековечение память академик харитон. председательствующий. я понимать. пожалуйста, депутат никитчук, автор предложение, вы - слово. никитчук и.и. уважаемый коллега, никто не ставить под сомнение вклад юлия борисович. я быть лично знакомый с юлий борисович, работать вместе, знать он прекрасно. но речь идти о то, чтобы в этот постановление быть не просто обращение к правительство, а и конкретный предложение. поступать просьба от министерство и ядерный центр, где работать юлий борисович, согласовывать все-таки с они этот вопрос, хотя бы из вежливость переговаривать, что же предлагаться для увековечение память юлия борисович. председательствующий. то быть вы предлагать относить на февраль, да? инициатор постановление не возражать, учитывать аргументация, против перенос на февраль, для то чтобы согласовывать со весь этот инстанция? пожалуйста, включать микрофон депутат арбатов. арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат, постановление не должно ни с кто согласовываться. когда мы обсуждать постановление об отстранение президент от обязанность, мы же не ставить вопрос, что с он надо это согласовывать. речь идти о то, что депутат предлагать правительство в форма просьба: рассматривать вопрос о некоторый мера по увековечение память этот крупный ученый - человек, который вносить неоценимый вклад в оборона наш государство. только и всего, здесь не нужно никакой согласование. председательствующий. просто депутат никитчук сам из этот центр, он, видимо, хорошо знать проблема. депутат безбородов - по мотив. безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат! мы убедительно просить прислушиваться к наш мнение и оставлять проект обращение в повестка день. обращение - это не решение об увековечение, это инициатива, который предлагать правительство ряд вопрос. председательствующий. хорошо. депутат никитчук настаивать на то, чтобы этот вопрос рассматривать в февраль, да? ставить на голосование предложение депутат никитчук о то, чтобы давать вопрос рассматривать в февраль. то быть сегодня исключать из повестка день. голосоваться предложение - исключать из повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (10 час. 23 мина. 55 сечь.) проголосовать за     154 чело.        34,2% проголосовать против 66 чело. 14,7% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   223 чело. не голосовать        227 чело. результат: не принимать оставаться. депутат медведев предлагать исключать из повестка день пункт 9, запрос в конституционный суд по мордовия. относить этот постановление на февраль. пожалуйста, по мотив, депутат нестеров, автор предложение. нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, во-первых, этот вопрос в повестка день третий раз ставиться, и странно, что только сегодня господин медведев свой инициатива проявлять. во-вторых, он просто не в курс, хотя в неофициальный порядок я поставлять в известность о подготовить запрос оба руководитель мордовия - и глава республика, и руководитель законодательный орган. а в-третьих, мы направлять запрос в конституционный суд, и мы анализировать текст конституция мордовия. мы для это не нужный никакой другой свидетельство, мы анализировать сухой документ, текст конституция мордовия. заключение правовой управление госдума быть. абсолютно нет никакой основание исключать сегодня этот вопрос из повестка день. председательствующий. хорошо. депутат медведев, пожалуйста, ваш мотивировка - и быть голосовать. медведев н.п. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я вопрос ведь ставить о перенос. председательствующий. о перенос. медведев н.п. да. поэтому я не считать, что господин нестеров должный настаивать в связь с то, что здесь нет руководитель республика и что действительно никто не знать о то, что вопрос сегодня ставиться на заседание государственный дума. я еще раз хотеть просить коллега перенести этот вопрос, потому что проблема действительно быть. речь идти о то, что избирать новый руководитель, глава район республика. и в случай подтверждение конституционный суд вопрос практически быть стоять так: законно или незаконно избирать весь руководитель район. я хотеть бы просить вы поддерживать я, перенести этот вопрос, а не снимать. перенести. председательствующий. ставить на голосование предложение депутат медведев: перенести вопрос о запрос в конституционный суд. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 26 мина. 37 сечь.) проголосовать за     73 чело. 16,2% проголосовать против 146 чело.        32,4% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   220 чело. не голосовать        230 чело. результат: не принимать оставаться в повестка день. по мотив - владимир вольфович жириновский, пожалуйста. жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. здесь надо быть мы поддерживать предложение перенести, но хотеть добавлять: мы быть год 50 обращаться в конституционный суд по каждый республика. надо этот вопрос комплексно решать. пускай комитет по законодательство обращаться в конституционный суд о соответствие конституция россия конституционный акт весь наш национальный регион - они 20. там везде быть противоречие. где-то давать незаконный право иметь вооруженный сила и заниматься внешний политика, или требование обязательный знание местный язык, или неисполнение закон российский федерация. речь идти именно об укрепление российский государство. а у мы такой конституция 20 приблизительно, который противоречить конституция россия. тогда у мы уходить 20 год на этот дело. надо комплексно весь конституция национальный регион направлять в конституционный суд на предмет соответствие конституция россия. если не соответствовать, они должный быть изменять. тот пункт, который противоречить российский конституция, должный быть отменять. нужно комплексно это решать, и быстро. председательствующий. сергей вячеславович калашников, сформулировать, пожалуйста, ваш предложение по повестка день. калашников с.в. совет федерация вносить предложение вносить поправка при четвертый чтение бюджет. на самый дело это поправка, относиться к первый чтение. но поскольку совет федерация с такой просьба выступать, я предлагать она рассматривать отдельно. председательствующий. ну, это не относиться к бюджетный вопрос, в тот-то и дело. вы совершенно правый. поэтому рассматривать это именно отдельно, то более что у мы этот поправка здесь нет, в материал. она раздавать дополнительно. хорошо, при обсуждение мы подумать, как она рассматривать. уважаемый коллега, мы весь предложение рассматривать и проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое в тот вид, как мы она с вы проголосовать (я иметь в вид - с перенесение отдельный пункт). кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (10 час. 29 мина. 07 сечь.) проголосовать за     316 чело.        70,2% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   317 чело. не голосовать        133 чело. результат: принимать приниматься. по порядок ведение? так, по порядок ведение, депутат никитин валентин иванович. никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я, геннадий николаевич, еще раз к вы обращаться, я уже задавать один раз этот вопрос: где ваш заместитель? постоянно отсутствовать, они не бывать просто! председательствующий. уважаемый заместитель председатель государственный дума, занимать, пожалуйста, свой место. (шум в зал.) уважаемый депутат, пункт 2 повестка день: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 февраль. пожалуйста, быть ли какой вопрос по календарь? предлагать утверждать календарь рассмотрение вопрос. пожалуйста, голосовать. останавливать голосование. александр николаевич шохин, быть готовый отвечать на вопрос. депутат калашников. калашников с.в. просить снимать в раздел "социальный политика" пункт 3.8 и пункт 3.9, потому что еще два неделя назад быть направлять записка с обоснование, что мы менять порядок рассмотрение этот законопроект. председательствующий. сергей вячеславович, это ваш комитет готовить? калашников с.в. совершенно верный. два неделя назад отправлять шохин бумага. председательствующий. хорошо. раз вы сам отзывать, мы с вы соглашаться. быть ли еще замечание? депутат семаго. семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, статья 45 наш регламент говорить о то, что должный быть представлять еще и календарь рассмотрение вопрос на очередной два неделя работа. я не видеть этот календарь. это опять быть вносить сумятица и хаос в наш работа. мы всегда приезжать и смотреть сегодня, что мы быть делать завтра. мы нужный утверждать календарь, который должный быть на рука. и в регламент об это быть положение - на два неделя. председательствующий. владимир владимирович, вот именно это мы и утверждать: с 5 по 21 февраль. на два неделя. иван степанович аничкин, пожалуйста. аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я направлять свой замечание к проект вот этот документ: чтобы законопроект, указывать в пункт 3.18 и пункт 3.19 на страница 16 в блок "социальный политика" вести комитет по труд и социальный политика, поскольку здесь речь идти о пенсионный законодательство. это предлагаться вести комитет по дело ветеран, но это несвойственный данный комитет вопрос. поэтому я предлагать вот этот два законопроект закреплять за комитет по труд и социальный политика. председательствующий. ну, такой вопрос возникать у мы часто. разработчик этот закон - в комитет по дело ветеран, поэтому лишать их законный право не надо. в такой случай мы, как правило, указывать соисполнитель второй комитет. поэтому комитет по социальный политика давать записывать соисполнитель. депутат илюхин, пожалуйста. илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы просить восстанавливать в календарь работа на февраль законопроект о противодействие легализация преступно наживать доход. речь идти о то, что этот законопроект проходить через совет дума. он обсуждаться в первый чтение, но первый версия быть отклонять. мы сейчас дорабатывать он с учет тот замечание, который быть высказывать в этот зал. просить бы восстанавливать. председательствующий. не быть возражение, чтобы данный законопроект попадать в календарь? нет. уважаемый коллега, просить вы тогда с учет весь этот предложение проголосовать и утверждать календарь на два неделя. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 33 мина. 35 сечь.) проголосовать за     322 чело.        71,6% проголосовать против 2 чело.  0,4% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   325 чело. не голосовать        125 чело. результат: принимать приниматься. пункт 3 повестка день. докладчик александр сергеевич дзасохов. пожалуйста, включать микрофон депутат дзасохов. дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! за последний месяц в москва, минск и в ряд столица другой государство содружество состояться общественно-политический и научный мероприятие. общий знаменатель: нарастать тревога в связь с медленный темп осуществление интеграционный программа в рамка содружество. я думать, что принятие предлагать ваш внимание обращение к глава государство, где содержаться взыскательный требование к осуществление принимать в рамка содружество независимый государство документ, а также необходимость подтверждать господствующий общественный мнение народ государство содружество помогать бы мы создавать атмосфера, когда рассчитывать бы на наш участие в выработка нужный документ. совещание состояться (я надеяться, хотя стопроцентный уверенность нет) 29 январь. проект обращение со многий депутат обсуждаться. и я просить бы, уважаемый геннадий николаевич, поставлять он в соответствие с рекомендация совет государственный дума на голосование. председательствующий. уважаемый депутат! позволять я сначала поставлять он на голосование за основа, потому что мочь быть замечание по текст. давать сначала за основа. посмотреть, пожалуйста, проект постановление, он в повестка день под номер 3. пожалуйста, голосовать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (10 час. 35 мина. 49 сечь.) проголосовать за     283 чело.        62,9% проголосовать против 3 чело.  0,7% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   289 чело. не голосовать        161 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый депутат, быть ли замечание по текст наш обращение? так, депутат боровой. боровой к.н. уважаемый депутат! я казаться, что в связь с ситуация с нато это наш соглашение, так сказать, межгосударственный потихоньку превращаться в антинатовский. это быть создавать опасность не только для государство, входить в этот соглашение, но и для мировой сообщество. я казаться, такой постановление принимать нельзя. (шум в зал.) председательствующий. быть ли еще замечание? поступать предложение проголосовать текст постановление в целое. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (10 час. 37 мина. 11 сечь.) проголосовать за     303 чело.        67,3% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 4 чело.  0,9% голосовать   308 чело. не голосовать        142 чело. результат: принимать приниматься. четвертый пункт повестка день, законопроект третий чтение - о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация. докладчик - председатель подкомитет комитет по оборона альберт михайлович макашов. пожалуйста. макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! 20 декабрь мы с вы принимать во второй чтение проект закон о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация. большинство голос, 330 человек... председательствующий. альберт михайлович, прощать я, пожалуйста. уважаемый депутат! олег александрович шенкарев, стоять спина к докладчик. и другой депутат. приседать, пожалуйста. приседать! идти обсуждение закон. пожалуйста. макашов а.м. большинство голос (330 человек - за) законопроект быть принимать. на сегодняшний день он проходить весь процедура согласование, и в первый очередь - с правовой управление, лингвистический экспертиза. я просить поддерживать этот проект закон и принимать он в третий чтение. председательствующий. уважаемый коллега! законопроект третий чтение, заключение лингвист, правовед наш быть. поэтому я ставить на голосование: принимать он в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (10 час. 39 мина. 18 сечь.) проголосовать за     306 чело.        68,0% проголосовать против 25 чело. 5,6% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   333 чело. не голосовать        117 чело. результат: принимать приниматься. так, уважаемый депутат, переходить к пятый пункт повестка день - о проект федеральный закон о бюджет развитие российский федерация и механизм управление бюджет развитие российский федерация. в связь с то что докладчик по этот вопрос юрий дмитриевич маслюков заболевать, докладывать быть адриан георгиевич пузановский. пожалуйста. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста! законопроект чрезвычайно важный, первый чтение, мы нужно он обсуждать, принимать, поэтому быть внимательный, послушать доклад. пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание в первый чтение законопроект о бюджет развитие и механизм его исполнение. идеология возникновение данный законопроект связанный с обобщение тот этап развитие, который мы с вы проходить в последний год, и связывать с известный институциональный изменение. анализ показывать, что сформировываться сложный проблема инвестиционный комплекс. как бы мы ни подходить к оценка стабилизация, отдавать должное то, что в борьба с инфляция достигать определенный успех, мы не мочь говорить о подлинный экономический стабилизация без переход к рост. этот рост мы не смочь получать, если мы не быть обеспечивать законодательный, экономический, организационный основа для активный инвестиционный политика, для активный инвестирование. почему все-таки мы иметь дело с падать инвестиционный кривая на протяжение последний год? можно приводить три фактор. слабость инвестиционный институт. отсутствие достаточный инвестиционный культура. склонность население к сбережение в форма тезаврирование, в тот число и валютный тезаврирование. наконец (и это, возможный, решающий фактор), отсутствие развитой институт синдицировать кредитование инвестиционный проект, институт или система, который позволять соединять совместный усилие по инвестиционный политика государство, частный институт. в результат мы иметь вот этот вялотекущий процесс инвестиция. на это обращать внимание и инвестор извне. для они инвестиционный климат в россия, естественно, связанный не столько с политический стабильность, хотя этот фактор играть роль, для они важно наблюдать в наш экономика развитие, скажем так, достаточно сильный национальный институт, обеспечивать активный инвестиционный процесс. в связь с это в ход обсуждение бюджет на 1997 год возникать идея бюджет развитие, с который вы уже достаточно знакомый и который становиться органичный часть бюджетный процесс 1997 год, и возникать вполне естественный путем идея законодательный закрепление бюджет развитие. без правовой защита, законодательный защита на уровень федеральный закон реализовать концепция бюджет развитие не представляться возможный, и он ожидать судьба весь предыдущий инвестиционный начинание, связывать с бюджет страна. вот почему мы категоричный (я иметь в вид комитет по экономический политика) в то, что только принятие закон о бюджет развитие являться важный, обеспечивать фактор инвестиционный процесс. законопроект носить инвестиционный характер и устанавливать следующий основный правоотношение. прежде все порядок формирование бюджет развитие; управление бюджет развитие; координация инвестиционный усилие, связывать с бюджет развитие в инвестиционный часть, и внебюджетный инвестиционный ресурс. устанавливать институт агентство экономический развитие как управляющий учреждение бюджет развитие, устанавливать порядок формирование уставный фонд агентство экономический развитие, механизм использование ресурс, который проходить через агентство экономический развитие. наконец (и это очень важный концептуальный часть законопроект), устанавливаться статус юридический лицо агентство экономический развитие и исполнение они функция уполномоченный орган в качество заемщик инвестиционный ресурс, получать извне. данный законопроект устанавливать организация управление агентство экономический развитие, причастность к этот управление федеральный собрание (о что, очевидно, мы еще поговорить подробно) и, наконец, координировать функция агентство. я хотеть бы останавливаться на ряд принципиальный момент, который позволять хорошо понимать роль агентство экономический развитие. бюджет развитие являться составной часть бюджет российский федерация, но этот составной часть выводиться под особый управление. это особый управление осуществляться агентство экономический развитие. агентство являться юридический лицо. это государственный организация. статус государственный организация обеспечиваться то, что 51 процент актив являться собственность государство. при возможный изменение устав предусматривать механизм защита государственный статус данный агентство. и в это определенный роль играть государственный дума. в статья 10 прописывать, что отслеживание отношение собственность внутри имущество агентство экономический развитие поручаться комитет по экономический политика. я понимать, что это мочь вызывать определять эмоция, но важно зафиксировать следующий: попытка сделать причастный к контроль за этот правоотношение институт государственный дума. при подготовка ко второй чтение возможный уточнение. например, тот же самый функция можно быть бы перелагать на счетный палата, придавать она соответствующий статусный полномочие. еще один момент. формирование наблюдательный совет. общий руководство осуществляться наблюдательный совет. это чрезвычайно важный орган агентство экономический развитие. во глава наблюдательный совет предполагаться поставлять председатель кабинет. для что? каков замысел такой подход? он простой. желание сделать агентство в свой деятельность независимый от иной федеральный ведомство исполнительный власть. но в наблюдательный совет и министерство финансы, и министерство экономика быть представлять достаточно широко. наблюдательный совет предполагать включение в свой состав и представитель экономический комитет государственный дума. вы знать, что экономический комитет государственный дума достаточно представительный и дело не сводиться отнюдь только к комитет по экономический политика. заместитель председатель наблюдательный совет являться депутат государственный дума и быть избирать из число присутствующий депутат, на это быть ваш воля. использование ресурс являться чрезвычайный момент. ресурс, который быть располагать агентство экономический развитие, использоваться исключительно в порядок финансовый проектирование на возвратный, срочный, платный основа и по целевой, естественно, назначение. использоваться механизм синдицировать кредитование, суть который заключаться в то, что соискатель бюджетный поддержка из бюджет развитие в случай, если его проект проходить соответствующий тест (они в закон прописывать), обеспечивать реализация на уровень 20 процент собственный ресурс. это позволять присоединять из бюджет порядок 35 процент ресурс агентство экономический развитие и далее получать гарантия из агентство на уровень 40 процент кредит. вот это и быть механизм синдицировать кредитование. здесь мы видеть определять мультипликатор, что и позволять умножать сумма, прямо выделять из бюджет российский федерация в бюджет развитие. в бюджет развитие 1997 год мы иметь следующий мультипликатор: выделять напрямую порядок 19 триллион (об это мы быть говорить, когда быть рассматривать бюджет 1997 год), предполагаться индуцировать и вовлекать порядок 149 триллион рубль. но это только начало. наконец, агентство экономический развитие не являться еще один инвестиционный институт, создавать наряду с другой, вы хорошо известный. уважаемый коллега, по-видимому, весь мы с вы проходить этап преодоление романтический период реформа и вступать в этап рациональный экономический решение. они неминуемо быть связывать с активизация роль государство, государственный регулирование. и создание агентство экономический развитие, защищать закон о бюджет развитие и механизм его исполнение, являться один из элемент переход к этот новый стадия, полагать, экономический мышление и экономический решение, да и экономический политика в целое. это явление корректировка тот курс, с который мы иметь дело до настоящий время, и я надеяться, оно становиться начало прохождение ряд другой законопроект, который и позволять мы в сумма этот усилие осуществлять переход к более зрелый этап экономический реформа. я готовый отвечать на ваш вопрос. председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, тот, кто желать задавать вопрос. производить запись. несколько рука подниматься в разный конец зал. сейчас мы по запись осуществлять этот процедура. уважаемый коллега! пока идти запись на вопрос, я просить депутат приседать. пожалуйста, показывать список. так, 11 человек записываться. тамара михайловна гудима, пожалуйста, ваш вопрос. гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, постановка сам проблема бюджет развитие в какой мера согласовывать с программа, соответствующий этот бюджет? то быть мы сейчас ставить вопрос о выделение особый средство. на сегодняшний день мы мочь сказать, что программа под этот средство существовать - разрабатывать, просчитывать, с конкретный результат? пузановский а.г. что реально существовать под бюджет развитие 1997 год? реально в 1997 год быть создавать механизм и система бюджет развитие в следующий элемент: законодательный обеспечение; создание соответствующий институт, который позволять осуществлять реализация этот концепция; запуск некоторый инвестиционный проект и их реализация; отработка механизм кредитование. в этот смысл 1997 год для весь концепция бюджет развитие - это начальный стадия формирование данный институт. но быть и определенный финансовый наполнение уже в рамкахбюджетный процесс 1997 год. я еще раз подчеркивать, что бюджет развитие это составной часть бюджет. наполнение состоять в то, что в бюджет развитие передавать такой источник, как связывать иностранный кредит, внутренний заимствование, и давать гарантия правительство в объем 50 триллион, который соответствующий образ расписывать, о что я сказать несколько поздно. такой образ, иметься и начальный стадия формирование система, и реальный финансовый наполнение. бюджет развитие в этот часть, если на то быть ваш воля, начинать работать. председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. депутат янковский аркадий эдуардович, пожалуйста, ваш вопрос. янковский а.э., депутатский группа "российский регион". я хотеть бы попросить докладчик расшифровывать он фраза о причастность федеральный собрание к агентство. я думать, все понимать, что не случайный по требование кпрф этот вопрос вставать перед голосование по бюджет. означать ли это, что весь фракция, который проголосовать за федеральный бюджет в четвертый чтение, получать доступ к тот 49 процент негосударственный контрольный пакет, о который говориться в ваш выступление? пузановский а.г. очевидно, необходимо пояснять, в какой смысл я использовать понятие "причастность". я хотеть это подчеркивать не причастность к распределение ресурс. я хотеть подчеркивать прямой участие государственный дума в реализация концепция бюджет развитие, в реализация управляющий функция агентство экономический развитие. мы стремиться (насколько это удачный исполнять - судить вы) не оставлять в дальнейший государственный дума безучастный наблюдатель за деятельность этот институт. мы хотеть, чтобы и впоследствии государственный дума активно участвовать и воздействовать на принятие управленческий решение в агентство экономический развитие. вот почему на стадия формирование прописывать соответствующий возможность, а впоследствии они быть охраняться то, что мы записывать контроль хотя бы за последующий движение акция или уставный капитал. в этот смысл, не в распределительный смысл. председательствующий. мисник борис григорьевич, пожалуйста, ваш вопрос. мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый адриан георгиевич, я хотеть бы спрашивать. насколько вы убежденный в то, что создание дополнительный "контора" позволять действительно привлекать к государственный 6 триллион еще 54 и сделать бюджет развитие 60 триллион. ведь у мы уже создаваться корпорация господин петров по инвестиция, господин щербаков по иностранный инвестиция, господин нечаев. но мы совершенно не видеть реальный отдача от этот корпорация, а видеть только то, что государственный средство использоваться как база для получение сверхдоходы определенный группа человек, после что платиться налог в 555 миллион рубль. и второй. насколько вы считать соответствующий конституция утверждение государственный дума должность председатель правление этот агентство, поскольку статья 103 конституция четко определять ее полномочие? и насколько вы считать соответствующий этот положение статья 114 конституция, который определять полномочие правительство как орган, который финансировать, который определять бюджет, его развитие, который строить взаимоотношение со весь агент инвестиция, в тот число с международный агент, через министерство внешний экономический связь, министерство экономика и так далее? пузановский а.г. борис григорьевич, вы задавать так много вопрос, что приходиться по весь законопроект проходиться. я начинать с наиболее важный вопрос - конституционность некоторый решение, о который вы говорить. действительно, мы не находить в конституция закреплять за государственный дума полномочие назначение на должность руководитель этот учреждение. являться ли отсутствие прямой указание в конституция на данный полномочие отсутствие право в законодательный практика выходить на такой род решение? мы исходить из то (и в это заключаться наш аргументация), что создание финансовый-кредитный институт, связывать с бюджетный процесс и представлять (по содержание закон) составной часть бюджет российский федерация, в соответствие с тот полномочие по бюджетный процесс, который закреплять в конституция, разрешать мы устанавливать этот правовой возможность и назначать председатель правление. такой образ, ответ заключаться в то, что мы находить правовой обеспечение этот решение в увязка агентство экономический развитие с бюджетный процесс вообще, в целое. таков быть логика. далее. ваш вопрос, связывать с то, что на агентство экономический развитие возлагаться функция заемщик, по внешний заимствование прежде все. мы здесь исходить из то, что реальный жизнеспособность (и концепция, и управляющий структура) агентство экономический развитие во многое быть определяться его способность контролировать входить извне инвестиционный поток. вот почему установление этот право мы считать необходимый, и оно являться концептуальный. и здесь можно говорить о то, что если мы не предоставлять агентство экономический развитие этот право, то действительно он постигать во многое участь тот учреждение, о который вы говорить. обобщать опыт деятельность вы перечисленный инвестиционный корпорация, мыприйти к заключение, что один из причина являться как раз именно этот отсутствие возможность контроль на этот рынок инвестиция. чтобы избегать это в будущее, мы и записывать в закон это право. председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. просьба только более лаконично отвечать на вопрос. ваш ответ очень содержательный. макашов альберт михайлович, ваш вопрос. макашов а.м. адриан георгиевич, два короткий вопрос. первый: как ограждать бюджет развитие от самый правительство, от возможный использование правительство на свой нужда, скажем, на долг или другой? второй: просчитывать ли возможность возвращение государство монополия на продажа лес, нефть, газ, алмаз и прочий, включение в граф "пополнение бюджет"? пузановский а.г. первый вопрос. как управлять структура, агентство экономический развитие ограждаться от возможный, скажем так, распределительный усилие федеральный ведомство, экономический. этот устанавливать прямо в закон. первый. агентство экономический развитие быть иметь свой счет. по закон этот счет записывать по центробанк, хотя в закон о бюджет на 1997 год мы находить несколько иной запись. и здесь быть определенный вопрос. второй. весь оборот ресурс по возврат быть проходить через этот счет. третий. ресурс быть использоваться только на финансирование проект, проходить открытый конкурс... строго целевой использование. четвертый. ресурс быть использоваться исключительно для среднесрочный и долгосрочный кредитование. ресурс не быть использоваться в спекулятивный цель на вторичный рынок. наконец, агентство наделяться закон, если быть на то ваш воля и вы он поддерживать, собственный капитал, уставный, который быть расти, и по мера приобретение экономический мощь этот институт быть становиться все более самостоятельный. ну и последний довод, по-видимому: ограждать деятельность этот структура призванный быть прежде все мы с вы. вот почему мы и "прижимать" этот институт к федеральный собрание, к государственный дума. председательствующий. слово для вопрос - бученков евгений викторович. бученков е.в., аграрный депутатский группа. спасибо.адриан георгиевич, вопрос состоять в то, что рождение бюджет развитие это новация государственный дума (ее депутат, фракция и депутатскихгруппа) в процесс доработка бюджет на 1997 год. я интересовать вопрос отношение к этот бюджет развитие как новация государственный дума, который быть жестко контролироваться, правительство российский федерация, президент, депутатский фракция и группа (как концепция, так и к физический наполнение этот бюджет). пузановский а.г. действительно, в связь с концепция и законопроект, который вы сейчас рассматриваться, иметься определенный конкуренция, она отрицать нельзя, ибо деятельность этот институт входить в определенный противоречие с интерес, и этот интерес системный, они охватывать как сфера федеральный ведомство, так и сфера частный, корпоративный, институт. и мы отдавать себя в это отчет. прежде все для то, чтобы успокаивать корпоративный сектор, сектор, работать в сфера инвестиция, данный институт не на 100 процент подчинять этот сфера деятельность. она ограничиваться на рынок соответствующий ресурс, при самый оптимистический подсчет, не более чем 18-20 процент. второй. в деятельность этот институт широко вовлекаться представитель федеральный исполнительный власть, и они через этот ведомство, через этот агентство быть решать также и свой вопрос. закон прямо устанавливать за министерство экономика и подготовка проектировка бюджет развитие, и наблюдение за то, как исполняться этот бюджет развитие. я не хотеть сказать, что до конец снимать весь проблема в связь с этот противоречие, но общий заинтересованность в создание своеобразный прорыв на инвестиционный фронт, полагать, уже объединять представитель федеральный исполнительный власть, экономический ведомство в свой желание все-таки создавать этот институт. и быть определенный документ, подкреплять такой обобщение. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев председательствующий. депутат хакамада ирина муцуовна, пожалуйста. хакамада и.м., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат пузановский! согласно ваш заявление, агентство получать статус государственный предприятие. но если в предприятие 51 процент иметь государство, а 49 процент иметь частный капитал, то мы иметь налицо акционерный общество и акционирование тип первый канал, "орт", против который выступать многий сидеть здесь депутат. у я следующий вопрос: как состыковываться подобный статус государственный предприятие, который при это иметь огромный доля частный капитал, иметь доступ к управление стратегический ресурс, прежде все тот же самый государственный гарантия, о который вы говорить, на 50 триллион, как подобный функция состыковываться с гражданский кодекс и на основание какой закон, который придавать организационный тип предприятие, вы позволять частный капитал управлять государственный ресурс? пузановский а.г. ирина муцуовна, если я произносить в свой доклад определение "предприятие", я приносить извинение. но, насколько я помнить, я дословно воспроизводить запись закон: этот государственный учреждение с функция кредитно-финансовый организация. и это определение четко соответствовать гражданский кодекс. учреждение с функция кредитно-финансовый организация. статус государственность обеспечиваться соответствующий уровень собственность в актив - не низко 51 процент. председательствующий. депутат биндюков николай гаврилович, пожалуйста. вместо биндюкова - шевелуха виктор степанович. пожалуйста. шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый адриан георгиевич! я хотеть заявлять (и выступать потом еще), что идея создание бюджет развитие являться, по существо, следствие развал экономика государство и быть попытка компенсировать неспособность правительство управлять бюджет. я обязательно выступать потом, но сейчас хотеть вы спрашивать: опыт, который быть накапливать до нынешний россия, опыт предприниматься по этот повод в советский союз, должный быть научать, что этот идея порочный и ненаучный? пожалуйста, отвечать. а потом я выступать там далеко, четвертый. пузановский а.г. виктор степанович, я не слишком уразумевать насчет порочность - кто, что? а что касаться первый часть ваш вопрос - весь решение, который приниматься в реальный масштаб время сегодня, всегда являться в определенный смысл обобщение прошлое опыт, какой бы этот опыт ни быть. это общефилософский суждение, надеяться. что касаться прикладной решение, то оно заключаться в то, что необходимо быть проанализировать опыт инвестиционный практика последний год. и здесь я с вы согласный: с инвестиционный процесс дело обстоять не просто плохо, а вызывать уже много чем озабоченность. вот это и потребовать изменение подход в решение данный вопрос, который мы находить в концепция бюджет развитие. и это отнюдь не относить, ну, скажем так, к неудачный попытка. наоборот, если мы посмотреть, что делать соединять штат после великий депрессия, что делать в япония после война и во многий другой страна, то увидеть: в условие тяжелый спад и кризис, когда инвестиционный процесс (а я причина в начало доклад перечислять) становиться невозможный с точка зрение усилие частный сектор, государство обязывать взять на себя ведущий роль и становиться локомотив инвестиционный процесс. вот это и закладывать в концепция - синдицировать кредитование, государство и корпоративный, частный, сектор. еще раз подчеркивать, виктор степанович: мы находиться в реальный условие реальный ситуация. и мы делать законопроект под решение реальный проблема, а не гипотетический: если - то. председательствующий. депутат чуркин геннадий иванович - по ведение. пожалуйста. (шум в зал.) да, у мы же еще запись на выступление пройти. чуркин г.и., аграрный депутатский группа. адриан георгиевич, вы же не лекция для студент читать. поэтому к вы просьба: быть добрый, говорить короче. председательствующий. так, депутат бугера. поступать предложение прекращать задавать вопрос и записываться на выступление. пожалуйста, депутат бугера михаил евгеньевич, ваш вопрос. бугера м.е., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый адриан георгиевич! при внесение законопроект на рассмотрение дума обычно кроме пояснительный записка еще прилагаться и такой документ, как перечень действующий законодательный акт, в который нужно вносить изменение в соответствие с принятие предлагать. так вот, не нужно ли быть вносить какой-то изменение в закон о правительство, соответствующий образ изменять структура правительство, в частность, мочь быть, упразднять минфин и так далее? спасибо. пузановский а.г. я начинать с конец. упразднять минфин не предполагаться в связь с действие данный закон, как и упразднение какой-либо другой федеральный ведомство. это раз. во-вторых, действительно, условие, в который идти подготовка данный законопроект, иметь определенный ограничение по время, быть связывать с прохождение бюджет на 1997 год, бюджет развитие быть "спакетировать" еще с ряд другой, озвучивать в этот зал условие. в сила сказать, действительно, вы сегодня рассматривать данный законопроект без приложение, в который указываться бы на необходимость соответствующий изменение в ряд закон. я полагать, что, если в первый чтение данный законопроект быть проводить, мы суметь подготовить к следующий этап соответствующий законопроект. председательствующий. уважаемый депутат! соглашаться ли вы, чтобы я поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос и переходить к выступление? (шум в зал.) продолжать? давать все-таки проголосовать, потому что потом мы еще нужно выступать записывать. пожалуйста, кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? проголосовать, чтобы прекращать задавать вопрос. (шум в зал.) нет, сейчас решать палата. нет, выступление и вопрос - это разный вещь. из зал. вечно кончаться на я! председательствующий. сергей георгиевич, ну почему вечно на вы? перед вы венгеровский александр дмитриевич. пожалуйста, показывать результат. результат голосование (11 час. 20 мина. 37 сечь.) проголосовать за     249 чело.        96,1% проголосовать против 8 чело.  3,1% воздерживаться 2 чело.  0,8% голосовать   259 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать адриан георгиевич, присаживаться. пожалуйста, уважаемый коллега, записываться для выступление, но я попросить, чтобы сергей георгиевич выступать у мы в число первый, поскольку он не успевать задавать вопрос и настаивать на выступление. пожалуйста, записываться. пожалуйста, показывать результат. так, 17 человек записываться. теперь давать обсуждать, уважаемый коллега. если мы с вы этот вопрос посвящать время до 12 час? не быть возражение, чтобы к 12.00 с этот вопрос завершать? быть ориентироваться тогда на этот время. позволять, прежде чем переходить к выступление - депутат нигкоев очень настаивать на то, чтобы задавать вопрос, - давать он слово по данный закон, и сразу пойти выступление от фракция и депутат. пожалуйста, депутат нигкоев... нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, с самый начало я очень поддерживать этот законопроект, но, когда еще раз ознакомляться с материал, у я волей-неволей возникать вопрос: а что же такой бюджет развитие? я на это не получать ответ из выступление. это первый. второй. хотя мы и говорить, что бюджет развитие должный привлекать инвестор, в тот число и частный, 1 рубль государственный средство должный привлекать до 10 рубль частный, каков механизм и в чем заинтересованность частный - из закон также совершенно не видно и не ясно. и у я быть сомнение, что действительно привлекать. и третий. каков же механизм движение средство от центр до регион? тоже ответ на это нет. поэтому у я сейчас быть сомнение в то, чтобы принимать в данный случай концепция этот бюджет. председательствующий. от фракция кпрф кто? романов петр васильевич, пожалуйста. приготавливаться фракция лдпр. решать, пожалуйста, кто. романов п.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! не быть такой день, чтобы у мы в государственный дума не звучать вопрос, связывать с финансовый-экономический кризис. это огромный неплатеж, это невыдавать зарплата, пенсия и многий, многий другой. все это правильный и справедливый, но, говорить об это (я хотеть сказать уже с производственный точка зрение), мы, государственный дума, совсем забывать то, что в россия разражаться огромный технологический кризис. технологический кризис - это наш завод и фабрика, на который оборудование физически и морально устаревать. на устаревать оборудование мы практически не мочь удерживать на должный уровень производительность труд, о который мы тоже, к великий сожаление, забывать. так резкий спад производительность труд на наш устаревать, в тот число и морально, оборудование приводить к то, что наш экономика становиться сейчас затратный. затратный экономика становиться еще и потому, что мы, то бишь государство, пускать на самотек процесс, который идти в базовый отрасль народный хозяйство. это энергетика, транспорт и связь. затратный экономика приводить к то, что доля затрата себестоимость расти с каждый день. вследствие это товар, который мы рано еще мочь видеть на наш прилавок, - наш товар, российский, - начинать уступать место зарубежный товар, а наш все далеко и далеко уходить в небытие. затратный технология рано или поздно приводить к то, что даже такой вроде бы не упасть на колено сырьевой отрасль рано или поздно уходить с внешний рынок. затратный экономика - это очень серьезный. затратный экономика становиться еще и потому, что в экономика прекращаться инвестиция, а мы об этот инвестиция тоже говорить каждый день. исходить из то, что предлагать мы комитет, исходить из этот закон, перед мы открываться решение два проблема, причем проблема, с который связывать наш повседневный депутатский работа. первый проблема. мы, в общий-то, в тот или иной мера возвращаться к государственный регулирование. мы обеспечивать вмешательство государство, контроль государство за самый главный процесс - за инвестирование. второй. мы решать этот самый вопрос, связывать с инвестирование, и отказываться от он, я думать, быть бы неразумно. исходить из это я предлагать: принимать в первый чтение этот законопроект. у мы еще быть возможность, чтобы вносить весь замечание, предложение и сделать соответствующий доработка. но сейчас, сегодня нужно за этот закон проголосовать. и еще, я обращаться уже с предложение, поскольку при формирование бюджет развитие мы с вы из защищать статья как бы убирать государственный оборонный заказ... (шум в зал.) председательствующий. петр васильевич, прощать, пожалуйста. уважаемый коллега! я вы просить, приседать, очень шумно в зал. пожалуйста. романов п.в. видеть, я о производство говорить, а большинство депутат далекий от производство, он неинтересно это. так вот. вроде бы из защищать статья как бы уходить государственный оборонный заказ. у каждый из мы в округа быть два, три, четыре, пять, шесть завод. поэтому я предлагать: принимать закон в первый чтение, государственный дума обращаться к правительство россия, чтобы расширять защищать статья и в защищать статья наряду с бюджет развитие обязательно оставлять государственный оборонный заказ. председательствующий. владимир вольфович, кто от ваш фракция? сергей вячеславович калашников, пожалуйста. калашников с.в. уважаемый коллега! вы, наверное, давно замечать, что чем более безнадежно дело или чем менее благовидный идея прикрываться, то более красиво это всегда бывать называть. по-моему, мы находиться под магия название "бюджет развитие". давать четко давать себя отчет, что развивать данный бюджет. первый вопрос. развивать ли он экономика? если вы прочитывать этот бюджет, вернее, этот программка, то вы увидеть, что 50 процент там составлять связанный кредит. связанный кредит в принцип не позволять осуществлять структурный перестройка экономика и эффективно осуществлять экономический маневр. второй. мобилизация так называть индуцировать инвестиционный ресурс являться чисто политический лозунг, поскольку реальный экономический механизм под себя не иметь. любой экономист это прекрасно понимать. третий. передача право реализация бюджет развитие самостоятельный государственный организация мочь рассматриваться только как попытка создавать очередной государственный структура, иметь возможность распоряжаться бюджетный средство. но в этот идея, в общий-то, закладывать более глубокий смысл. это не просто еще один государственный структура, который быть распоряжаться бюджетный деньги помимо, скажем так, бюджет, это еще и полукоммерческий структура. напоминать, что в гражданский кодекс такой химера, как частный-государственный с государственный функция структура, существовать для получение прибыль за государственный деньги и так далее, в общий-то, не предусматривать. и этот перечень можно быть бы продолжать, я просто не хотеть он продолжать. но все-таки я считать, что в данный ситуация то, что называть бюджет развитие, хотя он и не в полный мера отвечать свой назначение, являться, скажем так, еще один шанс (и я должный сказать, что, наверное, последний шанс) правительство все-таки что-то изменять в 1997 год к хороший. если мы не принимать закон о бюджет развитие, то этот деньги ухнуть в большой бюджет и точно уже можно быть сказать, что в 1997 год никакой поворот к хороший не быть. если мы часть этот деньги все-таки отдавать в 1997 год в бюджет развитие, то по крайний мера оставаться еще один шанс, что, мочь быть, все-таки что-то изменяться к хороший. в этот ситуация я предлагать принимать бюджет развитие. председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. фракция "наш дом - россия", депутат лунтовский георгий иванович. лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, фракция "наш дом - россия" поддерживать формирование бюджет развитие, и, голосовать за федеральный бюджет в третий чтение, мы фактически проголосовать за создание такой бюджет. однако обсуждать сегодня законопроект заслуживать серьезный замечание как по свой концепция, так и по отдельный пункт. на наш взгляд, такой закон нельзя принимать на эмоция. мы весь понимать, в какой состояние находиться сегодня наш экономика, в какой состояние находиться инвестиция, мы знать, что в страна инвестиционный кризис и он нужно решать. вместе с то мы хотеть бы доводить до вы свой замечание по данный законопроект. на наш взгляд, данный законопроект вступать в противоречие с конституция российский федерация. кроме то, он нарушать ряд закон. прежде все закон об основа бюджетный устройство, о бюджетный классификация, исходить из принцип единство бюджет. в данный случай получаться, что проект бюджет развитие быть формировать министерство экономика, а исполнять быть, как уже здесь говориться, создавать с нарушение как гражданский кодекс, так и многий закон, в частность такой, как закон о банк и банковский деятельность, закон о центральный банк, организация, называть агентство экономический развитие. фактически этот организация являться субъект частный право. и данный организация мы фактически вверять государственный бюджет, часть государственный бюджет. действующий банковский законодательство, в частность закон о банк и банковский деятельность, не рассматривать возможность создание юридический лицо с функция кредитно-финансовый организация. участие государство в деятельность такой организация оговаривать специальный решение. кроме тот, статья 9 данный законопроект предполагать устанавливать обязанность для ряд независимый юридический лицо, такой, как банк россия, сберегательный банк, иностранный банк, по выкуп инвестиционный конвертируемый варрант. то быть в данный случай мочь рассматриваться вопрос о нарушение конституционный право собственность. что касаться выкуп центральный банк часть акция данный агентство, то это прямой эмиссия. кроме то, статья 10 проект комитет государственный дума по экономический политика фактически наделяться функция орган банковский надзор. это противоречить статья 10 конституция российский федерация, определяющий федеральный собрание в качество законодательный и представительный орган, и кроме то, это противоречить закон о центральный банк российский федерация, определяющий банк россия в качество единственный орган банковский надзор. статья 12 проект нарушаться принцип бюджетный процесс. то быть выделение средство в бюджет развитие должно происходить до вступление в сила федеральный закон о бюджет. кроме то, нужно отмечать, что деятельность агентство экономический развитие мочь носить и убыточный характер. при этот претензия мочь предъявляться со сторона иностранный государство. такой образ, деятельность агентство являться форма прикрытие отказ от принцип иммунитет государство. фактически быть происходить предъявление претензия к государственный собственность. кроме то, покрытие убыток агентство мочь происходить за счет эмиссия денежный средство, что в свой очередь противоречить основа финансирование денежно-кредитный политика, основывать на принцип обеспечение стабильность рубль. с учет излагать мотив, на наш взгляд, необходимо обсуждать данный законопроект в профильный комитет. я считать, что в данный случай профильный являться бюджетный комитет. к сожаление, из-за то, что бюджетный комитет заниматься весь этот время государственный бюджет, мы не смочь обсуждать данный законопроект. необходимый заключение центральный банк, необходимый заключение правительство. от себя мочь добавлять, что, на мой взгляд, это очень дорогой удовольствие, поскольку уставный фонд данный агентство предполагаться в 6 триллион рубль. сегодня мы с вы не мочь находить деньги для то, чтобы защищать наш вкладчик. мы практически отклонять закон о гарантирование вклад из-за то, что мы не мочь проводить первичный капитализация федеральный корпорация. и в тот же время мы закладывать такой огромный сумма из бюджет на формирование уставный фонд. поэтому я считать и наш фракция предлагать: не отказываться от данный законопроект, обсуждать он, как я говорить, в комитет. кроме то, наверное, нужно привлекать комитет по законодательство. обсуждать он с участие эксперт, специалист. и вернуться к этот законопроект. у я все. спасибо. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин председательствующий. спасибо, георгий иванович. от фракция "яблоко" слово иметь дмитриев оксана генриховна. дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат! когда фракция компартия предлагать идея бюджет развитие, предлагать выделять в состав федеральный бюджет и определять особый порядок (с некоторый особенность) исполнение бюджет развитие, то фракция "яблоко" поддерживать этот идея, считать она абсолютно правильный. потому что отделение бюджет развитие, как долговременный расход от текущий расход, соответствовать общемировой практика, являться правильный. естественно, что исполнение бюджет по долговременный расход иметь определенный особенность, отличный от исполнение бюджет текущий расход, и должно регулироваться законодательство. при рассмотрение федеральный бюджет на 1997 год комитет по экономический политика и комитет по бюджет в проект федеральный бюджет по возможность попытаться учитывать этот особенность исполнение бюджет развитие, и практически весь норма на 1997 год, который необходимый для исполнение бюджет развитие, уже закреплять специальный статья в проект бюджет на 1997 год. теперь что касаться предлагать законопроект об исполнение бюджет развитие. я казаться и фракция "яблоко" считать, что данный законопроект прежде все противоречивый по положение, который в немой излагать. давать он рассматривать внимательно. статья 2 определять бюджет развитие как неотъемлемый часть федеральный бюджет, что совершенно правильно. статья 6 определять, что управление вот этот неотъемлемый часть федеральный бюджет осуществлять не правительство, не госорган, а некоторый агентство экономический развитие, который определяться как государственный учреждение. в статья 9 этот государственный учреждение плавно переходить в акционерный общество с доля государство не менее 51 процент. но если доля государство определять какой-то количество акция, то это уже акционерный общество, а не государственный учреждение. далее. предлагаться уставный фонд этот акционерный общество так или иначе косвенный образ сформировывать за счет средство государство и государственный учреждение: росзагранбанк, внешэкономбанк, центральный банк и так далее. в этот акционерный общество предлагаться ежегодно перечислять, по суть дело, чистый доход федеральный бюджет. я прикидывать: если следовать этот закон, то в этот год в доход этот акционерный общество следовать перечислять около 40 триллион доход федеральный бюджет, то быть где-то около 10 процент доход федеральный бюджет. значит, этот доходный часть этот акционерный общество, по суть, состоять в чистый вид из доход федеральный бюджет. какой возможность у этот акционерный общество? акционерный общество (агентство экономический развитие) мочь размещать свой средство, то быть средство федеральный бюджет, на депозит в коммерческий банк, в тот число и на депозит в иностранный банк. затем за счет этот средство акционерный общество (агентство экономический развитие) мочь учреждать другой акционерный общество и, следовательно, вкладывать, по суть дело, средство федеральный бюджет в уставный фонд акционерный общество. этот акционерный общество от имя правительство иметь право брать внешний заем. такой образ, получаться, что все, что закладывать в этот закон, противоречить весь мы известный ранее декларация и утверждение по повод исполнение федеральный бюджет и вообще отношение к государственный финансы. насколько я известно, комитет по экономический политика и фракция компартия всегда выступать против прокрутка государственный средство в коммерческий структура. этот закон этот прокрутка предлагаться. комитет по экономический политика и фракция компартия всегда выступать против размещение на счет коммерческий банк средство федеральный бюджет. этот закон это размещение предлагаться. комитет по экономический политика всегда выступать против то, чтобы средство федеральный бюджет вкладываться в уставный фонд другой акционерный общество. этот закон это предлагаться. комитет по экономический политика всегда выступать против эскалация приватизация государственный собственность, против эскалация внешний кредит и внутренний кредит, против увеличение заимствование на внутренний рынок за счет гко. но этот закон предлагаться следующий: чем больше у мы объем приватизация, следовательно, чем много доход от приватизация, тем много размер этот агентство экономический развитие; чем много внутренний и внешний кредит, опять же тем много доход этот акционерный общество, именовать агентство экономический развитие; и чем больше мы размещать гко, получать доход от гко, опять же тем много доход этот агентство экономический развитие. то быть сам по себя конструкция закон стимулировать как раз тот направление деятельность, против который, насколько я знать, комитет по экономический политика всегда выступать. далее. всегда и комитет по экономический политика, и фракция компартия выступать за централизация и жесткий контроль за бюджетный средство и за усиление государственный начало в управление. но именно этот закон ограничиваться функция государство в управление, по суть дело, государственный функция передаваться коммерческий структура, негосударственный коммерческий структура. поэтому фракция "яблоко" не считать возможный принимать закон в данный редакция, хотя считать целесообразный подготовить законодательный предложение по повод исполнение бюджет развитие. спасибо за внимание. председательствующий. спасибо, оксана генриховна. от аграрный депутатский группа - депутат харитонов николай михайлович. харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! наш аграрный депутатский группа активно участвовать в разработка, и наш представитель пузановский выступать. нет смысл подробно говорить о бюджет развитие. хотеться бы подчеркивать, что этот бюджет необходимый. единственный, хотеться бы еще разок подчеркивать, что в какой-то степень правительство опаздывать со свой государственный, так сказать, участие в развитие экономика, потому что за этот несколько год реформа слишком большой разрушение постигать наш народнохозяйственный комплекс. но, несмотря ни на что, усилие комитет по экономический политика, в частность благодаря активный участие депутат маслюков от фракция компартия российский федерация, становиться приемлемый бюджет развитие принимать, и, безусловно, он необходимо принимать вместе с бюджет в четвертый чтение. можно сказать, в какой-то отрасль народный хозяйство маловато, так сказать, инвестиция быть сделать, в тот число и в апк, который за этот год большой разрушение постигать, и мы хотеться бы быстро свой крестьянство, свой агропромышленный комплекс подымать. но мы убеждать в то и надеяться, что бюджет развитие быть внедряться в народнохозяйственный комплекс под неослабный око парламент, именно под жесткий контроль. вот на это мы надеяться. принимать сегодня бюджет развитие, мы в какой-то степень брать на себя и часть ответственность, уважаемый коллега. поэтому я призывать сидеть в зал поддерживать, проголосовать, но только в первый чтение. быть здесь намерение принимать сразу во второй и третий чтение. давать на этот раз торопиться не быть. а проголосовать в первый чтение я призывать весь сидеть в зал депутат. председательствующий. спасибо, николай михайлович. от депутатский группа "народовластие" слово предоставляться рыжков николай иванович. рыжков н.и. включать микрофон. я не быть выходить на трибуна, чтобы сэкономить время. уважаемый коллега! депутатский группа с первый день рассмотрение бюджет на 1997 год выступать за разработка бюджет развитие. мы считать, что это давать возможность хотя бы в перспектива для развитие экономика и выход из тот экономический тупик, в который мы сегодня находиться. поэтому мы за бюджет развитие. но что касаться законопроект, который сейчас мы рассматривать (а вы видеть, что он и бюджет развитие впитывать в себя, и механизм осуществление этот бюджет), то мы ко второй чтение давать свой конкретный замечание, особенно по глава III. и я также считать, что ни в кой случай не надо торопиться и принимать сегодня во второй, в третий чтение. таков наш мнение. председательствующий. от депутатский группа "российский регион" слово иметь депутат нестеренко татьяна геннадьевна. нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! сейчас мы рассматривать закон, и обращать внимание, как часто звучать слово "бюджет развитие". бюджет развитие нужный, бюджет развитие - основа для принятие бюджет вообще. но рассматривать закон не столько закон о бюджет развитие, сколько закон об агентство экономический развитие российский федерация. 21 статья, не считать начало и конец, заключительный положение. из 21 статья 12 статья касаться исключительно агентство. что, с наш точка зрение, если речь идти о бюджет развитие, необходимо концептуальный отражать в закон? это определять, как и кто он вноситься, в состав какой материал; как он соотноситься со среднесрочный программа развитие экономика россия; как он вписываться в федеральный бюджет (ведь в закон же обозначать, что он являться неотъемлемый часть общий бюджет). наверное, в этот закон нужно быть устанавливать, что бюджет развитие приниматься на несколько год, а каждый календарный год при рассмотрение бюджет сначала парламент санкционироваться расход, продолжение инвестиция в тот или иной отрасль, а потом этот санкционировать расход включаться в бюджет. еще многое мы хотеть бы увидеть в этот закон концептуальный. однако фактически мы получать документ, подготовить явно в спешка, абсолютно непрофессионально, с подмена юридический, экономический, финансовый понятие. в федеральный закон делаться попытка вмешиваться и давать прямой указание не правительство, а министерство экономика, агентство с особый статус (это вообще непонятный, я не находить в гражданский кодекс и в закон о банк такой статус). более то, впервые за депутатский практика (мы здесь уже почти три год работать, даже много три год), впервые за весь время работа над закон мы видеть закон, где прямой строчка вписываться поручение комитет государственный дума, в данный случай - по экономический политика. в статья 10 определяться, что агентство быть уведомлять этот комитет, а в отдельный случай даже нужно согласие этот же комитет. ну разве это конституционный?! где, в какой статья конституция парламент даваться такой полномочие? в конституция определять, что действительно парламент утверждать бюджет, определять, как осуществляться контроль за исполнение бюджет. в данный случай парламент это не интересовать. полномочие отдаваться агентство, вообще не понимать, как быть осуществляться парламентский контроль, контроль счетный палата и так далее. много можно приводить пример нарушение вообще принцип бюджетный устройство и бюджетный процесс. противоречие сплошь и рядом, в каждый строчка. какой концепция можно обсуждать, если закон настолько противоречивый, что он невозможно вообще прочитывать от начало до конец? в один статья писаться, что использование средство осуществляться исключительно на возвратный и платный основа, а в следующий часть этот же статья определять, что расходный часть состоять (обращать внимание) из финансирование проект в соответствие с закон о бюджет. ну что это такой?! что, у мы весь бюджет теперь быть на возвратный основа или как? такой пример много. такой ощущение, что кроме агентство, порядок формирование страховой фонд, уставной капитал в 6 триллион рубль... здесь уже говориться, что мы 1 триллион на защита вкладчик не мочь находить, а здесь - 6 триллион! автор сам нечетко определять, что же они нужно в этот концепция закон? но самый, на наш взгляд, недопустимый - этот растаскивание государственный финансы по различный фонд. мы всегда быть против это. а теперь еще агентство добавляться. в статья 5 определять, что возврат средство в агентство быть идти, вообще миновать казначейство россия, а это значить: миновать парламентский контроль. мы не мочь это допускать, мы всегда стоять против такой положение. я уже говорить, что о контроль вообще умалчиваться в этот закон, кроме возможность проведение аудиторский проверка, что фактически происходить на любой коммерческий предприятие. по логика законопроект парламент нужный только для то, чтобы принимать закон, да предусматривать много, да иметь, так сказать, защищать деньги в федеральный бюджет. а потом быть действовать наблюдательный совет с авторитетный (обращать внимание, у мы в закон уже появляться формулировка тип авторитетный иностранный, российский предприятие и учреждение) учреждение, быть осуществляться фактический исполнение, никакой парламент здесь и близко даже не просматриваться. еще один любопытный момент в статья 12. просто читать и удивляться: "весь средство, выделять в соответствие с закон о федеральный бюджет в качество закреплять источник бюджет развитие, подлежать перечисление на бюджетный корреспондентский счет агентство в течение 10 банковский день после принятие государственный дума... закон о федеральный бюджет... в третий чтение". вот так. значит, если в третий чтение принимать, даже не нужно окончательно принимать бюджет. совет федерация и президент по отношение к бюджет здесь вообще ни при что. понимать, в 10-дневный срок 18 триллион на счет агентство. это что такой, вообще этот понимание бюджетный процесс? я думать, что ни один парламентарий не мочь такой подготовить. я сомневаться, что сие действительно проходить голосование в комитет по экономический политика, потому что я не верить, что парламентарий не мочь знать, не знать такой элементарный вещь. поэтому действительно мы не мочь быть неискренний и с коммунистический фракция и с комитет по экономический политика. ведь посмотреть, что сейчас происходить: говорить, ну ради бюджет на 1997 год давать мы проголосовать в первый чтение, но потом, конечно, весь изменять, все это быть не так. но это же неправда, как можно голосовать, держать фига в карман, даже против тот, кто вносить. я лично так не мочь голосовать. значит, проголосовать лишь бы что, а потом все изменять, забывать и обманывать. нельзя обманывать друг друг, поэтому нельзя это принимать. быть искренний здесь, когда голосовать. (аплодисменты.) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев председательствующий. спасибо. по ведение - депутат мисник борис григорьевич. мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, поскольку время обсуждение у мы кончаться, я хотеть сказать, что на такой важный закон почему-то нет заключение правительство. а закон в статья 12 предусматривать, что агентство вместо правительство быть координировать работа министерство и ведомство российский федерация, то можно ... председательствующий. борис григорьевич, прощать я, пожалуйста. сейчас я давать слово владимир анатольевич петров от правительство. от правительство владимир анатольевич петров, пожалуйста. петров в.а., первый заместитель министр финансы российский федерация. правительство, естественно, считать необходимый принятие проект федеральный закон о бюджет развитие российский федерация и механизм управление бюджет развитие российский федерация. мы на этот тема неоднократно с мой коллега яков моисеевич беседовать у председатель комитет по экономический политика юрий дмитриевич маслюков. но сам законопроект приходить в правительство, он датировать 22-м число. мы он еще не видеть. поэтому мы считать, что здесь необходимый очень глубокий экспертиза. судя по то, что мы успевать, смочь посмотреть, мы считать, что этот закон очень сырой и иметь принципиальный недостаток. этот закон противоречить закон об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс. но самый главное, что этот закон противоречить ряд статья конституция, ряд статья гражданский кодекс, федеральный закон о банк и банковский деятельность. в связь с это мы полагать, что закон нуждаться в существенный корректировка. во-первых, необходимо определять правовой статус орган, управляющий реализация закон о бюджет развитие. далее. необходимо уточнять порядок исполнение бюджет развитие в часть кредитование капвложение. и, естественно, надо уточнять источник бюджет развитие. а от отсутствие в близкий полмесяца-месяц закон о механизм управление бюджет развитие в принцип ничто страшный не быть, потому что в законопроект о бюджет в четвертый чтение быть вносить шесть статья, который определять источник, определять объем, определять, что должный быть орган, уполномоченный на управление бюджет развитие, определять, что секвестр бюджет развитие не помеха, то быть секвестрование этот бюджет не подлежать, определять и ряд иной принципиальный предложение. важно сегодня, чтобы при принятие в четвертый чтение закон о федеральный бюджет на 1997 год, определять объем бюджет развитие, соответствовать объект (который в принцип уже определять) и начинать финансирование этот объект. частично механизм иметься в законопроект о федеральный бюджет, но, естественно, он нужно детализировать, необходимый глубокий, точечный и четкий экспертиза, в тот число и правовой, этот законопроект. в этот связь, не отрицать необходимость принятие закон о механизм управление бюджет развитие, мы бы полагать необходимый не принимать в первый чтение этот закон. а если вы быть этот закон принимать, то в постановление записывать о его противоречие конституция, гражданский кодекс, закон о банк и банковский деятельность, о бюджетный устройство и бюджетный процесс и о необходимость устранение этот противоречие. таков наш позиция. председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что обсуждение этот вопрос проводить до 12 час. я бы вы попросить, чтобы сейчас адриан георгиевич давать два минута на заключительный слово и проголосовать. только, пожалуйста, очень быстро, адриан георгиевич. пузановский а.г. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! мы отнюдь не ожидать, что прохождение закон в первый чтение быть легкий. мы прекрасно понимать, что вторгаться в очень сложный система интерес, и этот закон предполагать изменение геометрия властный полномочие в этот интерес. вот почему он и встречать такой жесткий сопротивление. мы полагать, что значительный часть рационально сделать замечание мочь быть устранять при подготовка ко второй чтение. что же касаться концептуальный замечание (в основной они связывать с то, что вроде бы государственный дума посягать на компетенция по управление имущество и распределение ресурс), то, с один сторона, это действительно являться концептуальный положение - желание создавать орган, к который государственный дума иметь бы более жесткий отношение. с другой сторона, я мочь приводить несколько пример. в частность, уважаемый татьяна геннадьевна, вы являться член наблюдательный совет комиссия по ценный бумага и фондовый рынок. так или нет? (выкрик из зал.) так, так или нет? так. я мочь приводить один, два, три имя депутат, сидеть в зал, который участвовать в наблюдательный совет, в коллегия, принимать соответствующий решение. почему мы не мочь в этот специальный закон пойти далеко? я полагать, что прозвучать со сторона заместитель министр петров предложение о то, что это нужный отклонять, ибо в основный закон о бюджет 1997 год бюджет развитие являться достаточно защищать, не соответствовать действительность. он не защищать тот текстовой поправка, который мы вносить. не защищать! и если тот закон, который мы сегодня рассматривать, не быть проводить в первый чтение и не получать шанс на то, чтобы по истечение положенный по регламент время на доработка и совершенствование не представать в качество федеральный закон, бюджет развитие не состояться. впоследствии находиться еще масса отговорка и аргумент для то, чтобы вообще он не принимать. председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать данный закон в первый чтение и записывать в постановление предложение в адрес комитет, который закон готовить, - устранять конституционный огрех плюс весь противоречие, который возникать при сопоставление с другой закон. об это говорить, это в стенограмма быть. поэтому просить проголосовать за принятие в первый чтение. по мотив - депутат костин. костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, я считать, что в высказывание представитель фракция в основное звучать политический оценка этот документ. у мы быть профессиональный оценка комитет. поэтому я просить бы, чтобы хотя бы председатель комитет по этот законопроект давать высказываться. председательствующий. это можно быть сделать, и поправка направлять в комитет для подготовка ко второй чтение. уважаемый коллега, мы принимать решение до 12 час обсуждать этот вопрос. поэтому позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение, но с учет весь замечание тщательно готовиться ко второй. по мотив - мизулин елена борисовна. мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде чем голосовать, хотеть обращать ваш внимание на то, что, принимать законопроект без заключение правительство, мы нарушать часть 3 статья 104 конституция. мнение один из член правительство - это не быть заключение правительство российский федерация. просто иметь в вид: стоить ли мы голосовать, если не выполнять норма конституция? председательствующий. по порядок ведение - шохин. шохин а.н. я думать, мы надо четко сформулировать то, что ставиться на голосование. и при постановка на голосование нужно подчеркивать, что в постановление (именно в постановление) о принятие этот законопроект в первый чтение появляться пункт о необходимость при подготовка ко второй чтение приводить законопроект в соответствие с действующий законодательство по тот пункт, на который обращать внимание депутат и правительство. председательствующий. да, так мы и говорить. ставить на голосование: принимать в первый чтение с учет этот оговорка. пожалуйста, голосовать. уже время истекать. я тогда должный продлевать работа палата. кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (12 час. 03 мина. 38 сечь.) проголосовать за     219 чело.        48,7% проголосовать против 63 чело. 14,0% воздерживаться 4 чело.  0,9% голосовать   286 чело. не голосовать        164 чело. результат: не принимать 219 человек. ну, быть готовиться еще раз. депутат харитонов, пожалуйста. харитонов николай михайлович - по ведение. харитонов н.м. уважаемый коллега, александр николаевич свой, так сказать, вступление смущать многий депутат. поэтому я просить вернуться к голосование. председательствующий. депутат попов. попов с.а. я полагать, что возвращаться можно к голосование какой-либо конкретный постановление, а не такой, в который неизвестно кто потом что-то написать. ставить на голосование можно только конкретный постановление. и просить вопрос такой тип не ставить: а мы потом написать... кто написать? аппарат? председательствующий. хорошо. депутат харитонов предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: возвращение к голосование. а потом просто продлять заседание на пять минута. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (12 час. 05 мина. 02 сечь.) проголосовать за     207 чело.        65,7% проголосовать против 107 чело.        34,0% воздерживаться 1 чело.  0,3% голосовать   315 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать возвращаться. уважаемый депутат, проголосовать за то, чтобы продлять заседание для предстоящий голосование. пожалуйста, голосовать, иначе быть нарушение регламент: продлять заседание для повторный голосование. это занимать буквально два минута. пожалуйста, кто без карточка? дзасохов - за. показывать результат. результат голосование (12 час. 05 мина. 38 сечь.) проголосовать за     222 чело.        49,3% проголосовать против 107 чело.        23,8% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   331 чело. не голосовать        119 чело. результат: не принимать но это мало... (шум в зал.) хорошо. перерыв быть на 30 минута, потом мы с вы быть голосовать, потому что предложение харитонов быть принимать. объявляться перерыв на 30 минута. (после перерыв) председательствующий. уважаемый депутат, время пробежать очень быстро. просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. присаживаться, пожалуйста, коллега. уважаемый депутат, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. быть внимательный, уважаемый депутат, начинаться регистрация. коллега, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка? тот, кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация. результат регистрация (12 час. 37 мина. 21 сечь.) присутствовать 390 чело.        86,7% отсутствовать  60 чело. 13,3% всего депутат      450 чело. кворум быть мочь продолжать работа. уважаемый депутат, мы быть проголосовать предложение депутат харитонов николай михайлович вернуться к голосование по принятие законопроект о бюджет развитие в первый чтение. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. (шум в зал.) постановление, который у вы на рука, со весь тот протокольный запись, что мы сделать в ход обсуждение. это всегда делаться. стенограмма всегда учитываться при подготовка закон ко второй чтение. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? чилингаров - за. кто еще без карточка или не успевать? показывать результат. результат голосование (12 час. 38 мина. 13 сечь.) проголосовать за     232 чело.        51,6% проголосовать против 72 чело. 16,0% воздерживаться 4 чело.  0,9% голосовать   308 чело. не голосовать        142 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, чтобы перед рассмотрение законопроект о федеральный бюджет в четвертый чтение рассматривать законопроект об изменение и дополнение к закон о дорожный фонд в российский федерация, который представлять ко второй чтение. поэтому просить докладчик степан степанович сулакшин на трибуна. и давать постараться динамичный поработать. пожалуйста, степан степанович. сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! закон об изменение и дополнение в закон о дорожный фонд быть принимать мы в первый чтение, исходить из понимание то, что изменяться ситуация обезденежить дорожный строительство во весь регион страна. к сожаление, при все наш уважение к город-столица, 4 триллион рубль оставаться на его территория, 166 тысяча рабочий место дорожник во весь регион страна быть ликвидировать, договор подряд не профинансировать. как мы и ожидать, борьба продолжаться. и надо учитывать калибр и вес воздействие столичный мэр в этот вопрос. поэтому принятие законопроект во второй чтение быть означать, что дорожный строительство во весь регион страна восстанавливаться и что сблокировать с проект закон о бюджет формула приобретать жизнь. после первый чтение поступать очень много предложение по этот законопроект. они быть 69, и большинство, 61, быть в поддержка законопроект, в тот число без замечание 9 отзыв. положительный заключение давать президент российский федерация и правительство российский федерация. наиболее обстоятельный предложение давать правительство, региональный орган законодательный власть краснодарский край, пензенский, пермский область, депутат государственный дума тягунов. в основной поправка касаться уточнение усиление механизм с цель гарантия оставление собранный средство на территория субъект российский федерация, с то чтобы этот собранный налог не подниматься наверх, не попадать в обезличенный "мешок" федеральный дорожный фонд и в объем 100 процент оставаться в распоряжение территориальный дорожный фонд. и именно этот поправка быть принимать. более то, принимать поправка, в результат который платеж разделяться на отдельный счет - в федеральный дорожный фонд и в территориальный дорожный фонд, чтобы тот средство, который собирать в субъект федерация, гарантированный оставаться на территория субъект российский федерация. это весь поправка, усиливать гарантия наш российский регион. давать более четкий право... (шум в зал.) председательствующий. коллега, очень шумно. приседать, пожалуйста. сулакшин с.с. давать более четкий право законодательный, представительный орган субъект российский федерация. именно они свой закон быть определять направление расходование средство территориальный дорожный фонд. именно они даваться сейчас право изменять ставка местный часть совокупный налог на пользователь автодорога в размер 50 процент вверх и вниз. и это сделать для то, чтобы учитывать специфика на место, ибо, собирать налог с промышленность, мы должный не забывать об интерес промышленность. и находить, уточнять баланс в польза дорожный строительство, но и в польза промышленность субъект федерация. построить схема (при нынешний поправка) такой образ, чтобы не нарушать складываться баланс интерес. и нужно быть лишь четыре субъект федерация уменьшать ставка налог, что существенно не повлиять на распределение средство, но зато гарантировать выполнение решение конституционный суд о единый ставка налогообложение и гарантировать стопроцентный зачисление собранный средство субъект федерация на их территория. в этот схема восстанавливаться нарушать в нынешний год ситуация, когда 4,1 триллион рубль, собирать на территория москва - особый, специфический субъект федерация, - через федеральный дорожный фонд быть распределять в вид субвенция на дорожный строительство в регион страна. этот формула уже содержаться (по решение согласительный комиссия) в проект бюджет на 1997 год, и ее, такой образ, нужно закреплять. закрепляться и более четко формулироваться процедура передача внутрихозяйственный, сельский дорога в сеть дорога общий пользование с финансирование из средство дорожный фонд. уточняться ситуация с очень ответственный закрытый административно-территориальный образование, в который весь налог, собирать на их территория, на их же территория и зачисляться, на специальный счет, и использоваться на поддержка и развитие дорога исключительно на территория закрытый административно-территориальный образование. такой образ, указывать поправка уточнять механизм налогообложение, устранять двусмысленность, уточнять право местный орган законодательный (представительный) власть субъект федерация, прописывать однозначно гарантия, что во весь субъект федерация, за исключение москва и санкт-петербург, весь собирать на территория средство оставаться на территория и даже не перечисляться в федеральный финансовый орган. поэтому весь сомнение, весь предложение субъект российский федерация, дорожник, промышленник в настоящий поправка учитывать. последний. повторять, что, как мы и ожидать, работа против наш решение, против то, чтобы дорожник в регион получать этот деньги, продолжаться. поэтому сейчас быть предложение проголосовать за поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, и за законопроект во второй чтение. председательствующий. спасибо, степан степанович. уважаемый коллега, поскольку законопроект обсуждаться во второй чтение, весь вопрос, который вы сейчас задавать, должный касаться таблица поправка. пожалуйста, быть ли желать задавать вопрос докладчик? быть желающий? из зал. нет! председательствующий. нет желающий. среди представитель фракция, депутатский группа быть желающий выступать? из зал. нет! председательствующий. нет. предлагать, депутат... так, минуточка... депутат никифоров. вопрос по таблица поправка. из зал. по мотив! председательствующий. пожалуйста. никифоров с.м., фракция "яблоко". я настаивать на то, чтобы из таблица 1 поправка на страница 2 депутат тягунов и на страница 3 поправка 2 голосоваться отдельно. председательствующий. это в таблица отклонять поправка? никифоров с.м. это в таблица принимать поправка. председательствующий. так, пожалуйста, степан степанович, пояснять. если они принимать, зачем же они отдельно голосовать? сулакшин с.с. я полагать, что право делать такой предложение иметь автор поправка, то более что комитет рекомендовать она к принятие. председательствующий. она же приниматься. депутат попов. то более, что депутат тягунов я не видеть. попов сергей... попов с.а. я думать, что сергей михайлович никифоров правый, потому что по любой поправка любой депутат мочь требовать голосование. председательствующий. автор поправка... попов с.а. не только автор - любой мочь требовать. а что касаться второй... то я тоже хотеть свой поправка, отклонять, поставлять на голосование отдельно. председательствующий. называть этот поправка. попов с.а. да, пожалуйста. это поправка 1 в таблица 2. председательствующий. сейчас, секундочка. степан степанович, по она, пожалуйста, давать короткий комментарий. поправка 1 в таблица 2. попов с.а. это вместе с жанна михайловна лозинская... сулакшин с.с. поправка депутат попов предлагать... попов с.а. и жанна михайловна лозинская. сулакшин с.с. ...исключать следующий слово в пункт 2: после слово "размер субвенция и дотация" исключать слово "в тот число норматив отчисление от федеральный налог на пользователь автомобильный дорога". этот слово необходимый в закон, поскольку обеспечивать его прямой увязка с закон о федеральный бюджет на 1997 год. по концепция настоящий закон распределение норматив субвенция утверждаться в ход принятие федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год. поправка депутат попов вторгаться в концепция настоящий закон и поэтому рекомендоваться к отклонение. но если депутат настаивать, надо проголосовать. председательствующий. следующий поправка депутат попов. под какой номер она? попов с.а. сейчас сказать. под номер 8 поправка. председательствующий. пожалуйста, степан степанович. сулакшин с.с. здесь речь идти о то, чтобы изменять количественный ставка налогообложение. такой предложение быть очень много. должный докладывать, что тот цифра, который рекомендовать к окончательный принятие, поддерживать 31 субъект федерация. именно из этот соображение поправка депутат попов и другой депутат принимать другой ставка налогообложение не быть рекомендовать. если принимать их рекомендация, то потеря субвенция субъект российский федерация достигать (от 2,3 триллион рубль) 3,3 триллион рубль. то быть смысл весь закон при это исчезать. председательствующий. только, пожалуйста, уточнять. под номер 8 я не видеть, чтобы стоять автор: депутат попов... сулакшин с.с. нет, 9-я. председательствующий. 9-я, значит, да, сергей алексеевич? попов с.а. 8-я, мой фамилия в самый конец стоять. попов, лозинская и другой. председательствующий. нет, сергей алексеевич, вы не правый. видимо, 9-я. сулакшин с.с. номер этот поправка - 9. поп с.а. значить, у они два девятый поправка, я же не знать. после мой фамилия идти цифра "9", посмотреть сам. я же не знать, как писать. председательствующий. здесь стоять фамилия: кулик, боос, головков, попов. хорошо. вы настаивать, чтобы она тоже голосоваться отдельно, да? попов с.а. да, потому что объяснение я абсолютно не удовлетворять. это на самый дело просто попытка наезжать на субъект федерация и весь деньги федерализовать, направлять в федеральный бюджет, вот и все. а вовсе там не из петербург, москва и другой... и последний, о чем я хотеть сказать. это поправка 10. я предлагать исключать пункт 3 из статья 5. точка зрение комитет, который указывать: если мы что-то исключать, то появляться дублирование. совсем наоборот, дублирование быть сейчас, и именно поэтому нужно исключать. ведь совершенно понятный всякий здравомыслящий человек, что после исключение дублирование не мочь возникать. председательствующий. пожалуйста, депутат сулакшин. сулакшин с.с. этот норма (в пункт 3 статья 5) в предыдущий пункт включать, один к один, и повторять она нет никакой необходимость. председательствующий. так, хорошо. депутат шубин. из зал. по ведение! председательствующий. сейчас депутат мисник - по ведение. мы по таблица поправка, борис григорьевич. пожалуйста. мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый степан степанович! именно по таблица поправка и по порядок их рассмотрение я хотеть бы вы возражать. согласно статья 113 регламент по поправка, включать ответственный комитет в законопроект, любой депутат, фракция или депутатский группа мочь возражать и потребовать, представлять обоснование, голосование они отдельно - принимать или отклонять. поэтому депутат никифоров совершенно правый, он вправе поставлять вопрос об отдельный голосование поправка, даже не свой. председательствующий. нет, речь о поправка, принимать комитет. она к принятие рекомендоваться. (шум в зал.) пожалуйста, депутат шубин. потом - депутат починок. шубин т.и., депутатский группа "российский регион". степан степанович, разъяснять, пожалуйста. вы сказать, что принимать поправка, который гарантировать не перечисление этот налог, как вы выражаться, наверх, а полностью оставлять он на территория. пожалуйста, разъяснять этот поправка, каков ее гарантия? сулакшин с.с. читать: "средство федеральный налог на пользователь автомобильный дорога в часть, зачислять в федеральный дорожный фонд... указанный средство в полный объем направляться в территориальный дорожный фонд тот субъект российский федерация, на территория который иметься сельский населенный пункт (с постоянно проживать население), не связывать автомобильный дорога общий пользование с твердый покрытие с сеть автомобильный дорога общий пользование, близкий железнодорожный станция, морской, речной порт (пристань), аэропорт". кроме то, этот деньги зачисляться на раздельный счет, местный раздельный счет отделение центральный банк россия в субъект федерация. этот формула означать, что весь субъект российский федерация, кроме два специфический - москва и санкт-петербург (еще раз читать), в полный объем средство оставлять на свой территория. председательствующий. пожалуйста, депутат починок александр петрович. починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый степан степанович, у я вопрос по восьмой, якобы принимать поправка законодательный собрание челябинский область. дело в то, что мы быть действительно чрезвычайно обеспокоить то, что у мы забираться три сотня миллиард и неизвестно когда возвращаться. и мы просить жестко указывать, что специальный счет, прощать, не федеральный дорожный фонд, а территориальный и что средство не мочь направляться, а направляться. вы написать, что поправка принимать. однако сейчас, когда вы читать, вы прочитывать второй абзац то, что вы принимать. а если вы прочитывать ваш первый абзац, вы там увидеть интересный вещь: что средство-то зачисляться на специальный счет федеральный дорожный фонд. первый. и второй: они мочь перечисляться по норматив в территориальный дорожный фонд. а мы знать, что такой слово "мочь": они мочь перечисляться, а мочь не перечисляться. почему же, с один сторона, вы говорить, что вы принимать поправка об обязательность то, чтобы этот средство у мы же и оставаться, а на самый дело закладывать механизм, при который они то ли прийти, то ли не прийти, прощать? сулакшин с.с. я отвечать. взять текст закон, и я зачитывать он (слушать внимательно, потому что путаница часто при это идти из то угол зал): "налог перечисляться каждый плательщик раздельно на счет федеральный дорожный фонд и территориальный дорожный фонд". председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? (шум в зал.) сейчас, сейчас, уважаемый коллега. кто из депутат предлагать, чтобы в таблица принимать поправка... депутат попов предлагать, чтобы поправка депутат тягунов... депутат никифоров предлагать? поправка депутат тягунов к статья 1 пункт 2, да? пожалуйста, пояснять, степан степанович. сулакшин с.с. это поправка депутат тягунов, а также правительство российский федерация, законодательный собрание пензенский область, администрация владимирский область, комитет по региональный экономический политика законодательный собрание краснодарский край, курский областной дума, законодательный собрание вологодский область. всего 35 субъект российский федерация солидарный вносить этот поправка. и комитет по промышленность она тоже рекомендовать к принятие. депутат просить она, видимо, отклонять. ну проголосовать! комитет рекомендовать она принимать, так же как 35 субъект российский федерация. председательствующий. понятно. уважаемый коллега! обмен мнение происходить. в связь с то что мы часть поправка быть голосовать отдельно... депутат никифоров, пожалуйста. никифоров с.м. так вот этот поправка вводить в субъект федерация различный порядок распределение федеральный налог на пользователь автомобильный дорога в часть, зачислять в федеральный дорожный фонд. и порядок этот зависеть от то, быть ли в состав субъект сельский населенный пункт или нет. если быть, то весь этот налог направляться в территориальный фонд. если нет (а это только петербург и москва), то тогда там предполагаться совершенно другой порядок. это совершенно дискриминационный мера в отношение город федеральный значение. после это совершенно ясно, что все, что говориться в пункт 2 статья 5, касаться только санкт-петербург и москва, потому что весь остальной субъект федерация полностью быть весь средство получать в территориальный фонд. этот поправка неправильный, потому что она позволять оспаривать весь этот закон в конституционный суд. это во-первых. а во-вторых, она очень легко обходить, потому что для это нужно просто в состав субъект федерация создавать сельский населенный пункт. вы понимать, что это дело техника. поэтому этот поправка только делать этот закон очень уязвимый, вообще говорить, для оспаривание в конституционный суд. я предлагать она отклонять. председательствующий. пожалуйста, степан степанович. сулакшин с.с. уважаемый депутат! этот поправка вносить именно для то, чтобы при единый ставка налогообложение неукоснительно выполнять решение конституционный суд, и именно из этот соображение она вводить. совершенно справедливо говориться, подтверждать, что весь субъект федерация при это весь собранный на территория средство быть оставлять у себя, кроме город москва и санкт-петербург. санкт-петербург быть получать дотация, а москва быть получать по нынешний год - 5,9 триллион рубль, что в несколько раз высокий, чем для любой другой субъект федерация, в расчет на километр дорога.председательствующий. уважаемый коллега, еще два депутат настаивать орлов и григориади. пожалуйста, светлана орлов - на карточка депутат злобина. орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я думать, мы все давным-давно понимать, о чем идти речь. быть проделывать огромный работа по этот законопроект. практически он согласовывать с основной субъект федерация. я предлагать, геннадий николаевич: поставлять на голосование, все все уже давным-давно ясно. не быть терять время. председательствующий. сейчас - депутат григориади. григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. степан степанович, вот страница 2, последний абзац (вы почему-то читать третий снизу). последний абзац: "средство федеральный налог на пользователь автомобильный дорога в часть, зачислять в федеральный дорожный фонд российский федерация, аккумулироваться на специальный счет, открывать в учреждение центральный банк российский..." председательствующий. депутат - грамотный человек, они прочитывать сам. григориади в.с. да. и вот потом вы писать: "...и мочь пропорционально их поступление перечисляться..." значит, они и не мочь в территориальный дорожный фонд перечисляться. и мочь, значит, и уже не мочь. сулакшин с.с. объяснять. совершенно очевидно, что если идти недобор налог на этот счет, то они и не быть перечисляться. поэтому речь идти о пропорциональность. это свой род текущий финансирование приходить, поступать. это совершенно нормальный финансовый формула. председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение происходить. поэтому я сначала ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1. она быть голосоваться отдельно. пожалуйста, голосовать: соглашаться с предложение комитет. по таблица номер 1. (шум в зал.) поправка 1 и 2 - то, что никифоров просить проголосовать отдельно. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (12 час. 59 мина. 17 сечь.) проголосовать за     246 чело.        54,7% проголосовать против 22 чело. 4,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   268 чело. не голосовать        182 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый коллега, отдельно ставить на голосование поправка 1 к статья 1, пункт 2. предложение комитет - принимать данный поправка. предложение депутат никифоров - отклонять. я ставить на голосование предложение депутат никифоров - отклонять. (шум в зал.) пожалуйста, депутат никифоров. (шум в зал.) нет, сейчас - предложение депутат, раз мы вытаскивать из таблица... никифоров с.м. вот из-за этот поправка возникать противоречие в статья. быть пункт 2 статья, где говориться о то, что порядок образование и использование средство территориальный дорожный фонд определяться закон субъект российский федерация. и два абзац ниже говориться о то, что в петербург и москва это не определяться закон субъект федерация, а определяться данный закон, и устанавливаться, что этот средство мочь расходоваться только на дорога, продолжать дорога федеральный значение, а дорога общий назначение не мочь финансироваться из этот фонд. вот такой противоречие внутри один статья. председательствующий. пожалуйста, степан степанович, отвечать на этот вопрос. сулакшин с.с. комитет по промышленность рекомендовать этот поправка принимать. председательствующий. сергей михайлович, вы настаивать на то, чтобы поправка отклонять, да? (шум в зал.) но мы же вытаскивать ее из таблица? депутат моисеев, пожалуйста, включать микрофон. моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! весь поправка, который изымать из таблица, должный ставиться на голосование в смысл их принятие: кто за принятие. вот в такой форма вы должный ставить на голосование. председательствующий. хорошо. значит, не как никифоров предлагать, а как предлагать комитет. уважаемый депутат, поправка 1 ставить на голосование в редакция комитет, то быть: принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (13 час. 01 мина. 46 сечь.) проголосовать за     257 чело.        57,1% проголосовать против 39 чело. 8,7% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   296 чело. не голосовать        154 чело. результат: принимать приниматься. поправка 2 к статья 1, пункт 3. ставить на голосование предложение комитет: принимать данный поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. результат голосование (13 час. 02 мина. 25 сечь.) проголосовать за     250 чело.        55,6% проголосовать против 32 чело. 7,1% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   283 чело. не голосовать        167 чело. результат: принимать приниматься. весь ваш поправка проголосовать, да? теперь переходить к таблица номер 2. депутат попов предлагать весь поправка из таблица отклонять поправка, автор который он являться, проголосовать отдельно. речь идти о поправка 1. (шум в зал.) сейчас. речь идти о поправка 9, да, сергей алексеевич? и о последний поправка под номер 10, да? нет, она под номер 9. тут так подшивать, что я не мочь понимать. степан степанович, последний поправка под номер 11, да? мы быть голосовать отдельно ваш поправка, поэтому сейчас я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме тот, который быть поставлять на отдельный голосование, кроме поправка попов. мы они проголосовать отдельно. сейчас голосовать: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (13 час. 04 мина. 08 сечь.) проголосовать за     248 чело.        55,1% проголосовать против 17 чело. 3,8% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   265 чело. не голосовать        185 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста, в таблица номер 2 поправка под номер 1, автор который являться депутат попов и жанна михайловна лозинская. (шум в зал.) лозинская снимать свой претензия, поэтому я ставить на голосование как предложение комитет? депутат моисеев, ставить на голосование предложение комитет - отклонять, да? хорошо. ставить на голосование предложение комитет - отклонять поправка 1. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (13 час. 05 мина. 15 сечь.) проголосовать за     254 чело.        56,4% проголосовать против 25 чело. 5,6% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   282 чело. не голосовать        168 чело. результат: принимать отклоняться. поправка 9. ставить на голосование предложение комитет: данный поправка отклонять. по мотив - депутат попов, пожалуйста. (шум в зал.) минутка. он автор поправка, он по она не давать комментарий. попов с.а. я по повод этот поправка хотеть сказать вот что: с принятие этот поправка финансирование федеральный дорожный фонд достигать несоизмеримый с финансирование за весь время существование в россия размер. соответственно, местный товаропроизводитель быть ходить без штаны, что называться. поэтому тот, кто голосовать за этот поправка, голосовать против промышленность в свой субъект российский федерация. это все сказываться на себестоимость товар. председательствующий. пожалуйста - докладчик, степан степанович. сулакшин с.с. именно комитет, и именно по промышленность рекомендовать этот поправка отклонять. председательствующий. ставить на голосование предложение комитет по поправка 9: отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (13 час. 06 мина. 35 сечь.) проголосовать за     245 чело.        54,4% проголосовать против 43 чело. 9,6% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   288 чело. не голосовать        162 чело. результат: принимать приниматься. и последний поправка депутат попов, она под номер 11. предложение комитет: отклонять. ставить на голосование этот предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (13 час. 07 мина. 15 сечь.) проголосовать за     240 чело.        53,3% проголосовать против 37 чело. 8,2% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   278 чело. не голосовать        172 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый депутат! такой образ, мы проголосовать и таблица поправка, и выделять из таблица поправка. поэтому я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (13 час. 07 мина. 56 сечь.) проголосовать за     247 чело.        54,9% проголосовать против 41 чело. 9,1% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   288 чело. не голосовать        162 чело. результат: принимать приниматься. спасибо, степан степанович. сулакшин с.с. геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку текст законопроект подписывать правовой управление и проходить лингвистический экспертиза и поскольку его принятие сейчас в целое, в третий чтение, помогать более уверенно принимать закон о федеральный бюджет на 1997 год, к что мы, видимо, стремиться, комитет просить проголосовать проект закон в третий чтение. просить поставлять на голосование. председательствующий. степан степанович, но большой таблица поправка. ведь мы опять в очередной раз мочь в какой-нибудь конфуз влетать, когда "с голос" проголосовать. как мнение депутат? (шум в зал.) не голосовать сегодня в третий чтение. если бы не быть столь большой таблица, тогда быть бы просто. (шум в зал, выкрик.) хорошо, я ставить на голосование предложение степан степанович сулакшин проголосовать сегодня в третий чтение. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, депутат предлагать, а вы решать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (13 час. 09 мина. 22 сечь.) проголосовать за     160 чело.        74,1% проголосовать против 50 чело. 23,1% воздерживаться 6 чело.  2,8% голосовать   216 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать так. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. минутка! по ведение - депутат попов. попов с.а. я хотеть сказать следующий. регламент государственный дума предусматривать разделение второй и третий чтение. у я иметься лингвистический поправка, тот, который не учитывать правовой управление. и если этот вопрос быть поставлять, это быть один из основание для отклонение этот закон, потому что иметься поправка, и после это они приходиться писать аппарат. любой вносить после это запятая (а они там до черт, уверять вы) приводить к снятие закон. поэтому я предлагать отклонять предложение и вернуться к третий чтение, как положено, а не так, как сейчас - проталкивать как можно быстро. председательствующий. в этот отношение, я должный сказать, поп действительно правый, потому что запятая быть вноситься, правка быть и всегда быть возможность опрокидывать закон. степан степанович, пожалуйста. сулакшин с.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вы докладывать официально от комитет, готовить закон: он проходить правовой и лингвистический экспертиза и подписывать с учет тот поправка, который вы принимать, до тот самый запятая. депутат попов, как видеть, применять любой способ, чтобы только останавливать не очень приемлемый для он решение. если вкрадываться опечатка, то выпуск на красный бланк проходить еще раз тот же самый правовой и лингвистический экспертиза. мы иметь полный право по регламент в третий чтение сейчас принимать. от имя комитет просить вы проголосовать в третий чтение. председательствующий. уважаемый депутат! из зал. по ведение! председательствующий. депутат пономарев алексей алексеевич - по ведение. пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый попов! господин попов, а почему же в среда, когда голосовать за постановление, в первый чтение проголосовать и говорить о то, что быть у коллега поправка, вы не возмущаться и не сказать о то, чтобы не голосовать проект постановление в целое, что протаскивать александр николаевич шохин? почему вы не возмущаться, сказать, пожалуйста? председательствующий. наверное, не быть продолжать этот полемика. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (13 час. 12 мина. 21 сечь.) проголосовать за     239 чело.        53,1% проголосовать против 58 чело. 12,9% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   299 чело. не голосовать        151 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый депутат! переходить к шестой пункт повестка день - о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год (четвертый чтение). слово для доклад предоставляться председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. пожалуйста. задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить немножко внимание. уважаемый председательствующий... (шум в зал.) председательствующий. уважаемый депутат, тихо, очень шумно в зал. задорнов м.м. в соответствие с постановление госдума от 28 декабрь, когда мы голосовать законопроект в третий чтение, комитет по бюджет предлагать ваш внимание проект федеральный бюджет на 1997 год в четвертый чтение. напоминать сразу о то, что определять тот постановление и порядок наш работа над бюджет для голосование собственно в четвертый чтение, чтобы у мы не быть никакой разночтение: поправка прежде все к текстовый статья закон; поквартальный распределение расход и доход федеральный бюджет; ведомственный структура расход федеральный бюджет; бюджет развитие российский федерация на 1997 год; перечень федеральный целевой программа и федеральный адресный инвестиционный программа. вот что определять постановление, вот что сегодня обсуждать мы с вы. весь цифровой поправка, напоминать, быть проголосовать в третий чтение 28 декабрь. поэтому я очень просить уважаемый коллега: в ход обсуждение, в ход внесение предложение и поправка руководствоваться именно тот перечень вопрос, который сегодня вынести на обсуждение. что вы раздавать? вы раздавать текст проект закон. за время, проходить со среда, по многочисленный обращение, уточнение, так сказать, комитет, депутат мы сделать сверка, уточнение, и это - окончательный текст документ. в среда быть раздавать текстовый поправка, принимать и отклонять, а сегодня - поправка к федеральный целевой программа и адресный инвестиционный программа, который готовить комитет по промышленность. позволять себя останавливаться на основной момент, который включать в текст собственно закон о федеральный бюджет. прежде все, в отличие от прошлый год, мы записывать очень подробный процедура возможный секвестр расход. вы знать, что надежда на полный сбор доход, к сожаление, в 1997 год так же мало, как и в 1996 год. поэтому предполагаться следующий процедура. если доход собираться мало чем на 10 процент, то правительство мочь вводить секвестр, сам иметь право. если по итог первый или любой другой квартал доход много чем на 10 процент не хватать, тот правительство обязанный вносить мы закон о секвестр расход, где подробно должно быть определять, что и по какой статья расход федеральный бюджет сокращаться. причем защищать статья не подлежать секвестр, а незащищенный должный в пропорциональный размер сокращаться. вот процедура, который зафиксировать в статья 77 законопроект. в статья 76 мы устанавливать защищать статья. я просить обращать особый внимание на это, поскольку быть много предложение именно по этот часть. сразу сказать, что иметь смысл устанавливать не много чем 30-35 процент защищать статья (иначе сам идея защищать статья терять смысл, я на это чуть поздно останавливаться), поэтому мы решать ограничивать круг защищать статья примерно 30 процент. это заработный плата (денежный довольствие) военнослужащий, это весь социальный выплата, то есть стипендия, выплата чернобылец и так далее, то, что идти в регион, детский пособие, питание (продовольственный обеспечение), медикамент в клиника и расход ядерный опасный производство и объект. кроме то, как уже говориться сегодня, бюджет развитие также являться защищать статья федеральный бюджет. расширять этот перечень с учет то, что трансферт по факт тоже финансироваться в особый порядок (15 процент доход собирать - сразу 15 процент от общий сумма доход поступать в регион, то быть здесь автоматический порядок, здесь ничего невозможно изменять)... и кроме то, ясно, что мы должный обслуживать внешний и внутренний долг. если еще расширять, то у мы получаться уже много 40 процент этот защищать статья. если этот круг быть расширять, например, до половина всего бюджет (представлять себя, что бюджет быть исполняться, например, на 60 процент, на 70 процент по доход), то тогда получаться, что незащищенный статья должный, по такой расчет, финансироваться буквально на 5-10 процент, что не мочь быть по определение. поэтому, если мы переходить какой-то грань, вообще смысл защищенность теряться и надо на это ставить крест, делать весь статья равный. вот это мы руководствоваться. просить также обращать внимание на статья 68 законопроект, она принципиальный. она поручать правительство в месячный срок определять порядок реструктуризация задолженность, накоплять по налог, пеня и штраф, для предприятие. то быть фактически этот статья поручать правительство проводить долговременный реструктуризация. говориться о 10 год задолженность, чтобы предприятие платить только текущий налоговый платеж и определенный процент от накоплять задолженность. бюджет развитие также полностью входить в законопроект о бюджет. адриан георгиевич дополнять, я думать, сказать более подробно об этот часть. но суть в чем: в приложение определять источник и направление финансирование из бюджет развитие и быть шесть текстовый статья, который четко определять порядок, я повторять, и делать защищать финансирование бюджет развитие в 1997 год. что не входить в текст законопроект (хотя быть соответствующий поручение государственный дума правительство) - это статья по численность вооруженный сила и силовой структура. мы вместе с наш коллега из комитет по оборона и по безопасность обсуждать на закрытый заседание рабочий группа тот данные, который мы давать правительство, и не смочь принимать решение и предлагать он вы по два причина. первый. в отличие от прошлый год правительство предлагать сделать этот статья закрытый. мы с это соглашаться не мочь, у мы в бюджет 1995 и 1996 год входить открыто численность вооруженный сила, и мы не хотеть от это отказываться. а взаимопонимание с правительство в вопрос о рассекречивание этот статья мы пока не удаваться достигать. второй, о чем мы должный вы сказать. по сравнение с тот численность, который быть утверждать на 1995 и 1996 год, в данные правительство быть существенный рост. он измеряться сотня тысяча человек как по военный, так и по гражданский персонал. мы говорить, что впервые сделать столь полный перечень гражданский персонал и указывать собственно численность военнослужащий. но мы считать, что этот вопрос заслуживать особый рассмотрение. и в законопроект быть поручение президент и правительство все-таки уточнять численность силовой структура и вносить мы в дума для утверждение уточнять цифра. контроль за исполнение федеральный бюджет - это то, о чем очень много говориться в последний два-три месяц в ход рассмотрение законопроект. ну, прежде все я хотеть сказать, что если вы посмотреть законопроект (а депутат, который работать в дума не первый год, мочь сравнивать он с прошлый бюджет), то увидеть, что никогда не быть столь подробный документ. практически все, что планироваться (кроме федеральный адресный инвестиционный программа), входить в текст законопроект. и число статья практически почти в два раз увеличиваться по сравнение с бюджет 1996 год. это уже сам по себя позволять гораздо точно контролировать исполнение закон. один из статья правительство поручать ежемесячно вносить в государственный дума и совет федерация информация о ход исполнение бюджет, а ежеквартально - отчет. и такой же отчет должный мы представлять ежеквартально счетный палата. то быть вводиться механизм ежеквартальный контроль с заслушивание правительство на заседание палата парламент. кроме то, в два статья существенно по сравнение с закон о счетный палата усиливать функция самый счетный палата, расширять ее полномочие по наложение взыскание за нецелевой использование средство и, кроме то, по порядок получение информация счетный палата. здесь серьезно усиливать ее функция. и кстати говорить, особый порядок финансирование сам счетный палата также устанавливать в законопроект. ну и наконец, закон должный быть исполнять уже в новый бюджетный классификация, и отчет по его исполнение мы должный получать как в тот вид, в какой мы он сегодня рассматривать, так и в новый бюджетный классификация, что позволять также внимательно рассматривать и оценивать исполнение закон. еще на три момент останавливаться. отдельный текстовый статья освобождаться от уплата пеня как в бюджет, так и в государственный внебюджетный фонд оборонный предприятие, который государство не заплатить за оборонный заказ. в закон устанавливать распределение субвенция федеральный дорожный фонд. это не быть в третий чтение, но в соответствие с тот уровень налогообложение, за который недавно проголосовать, уже устанавливать перечень регион с субвенция из федеральный дорожный фонд. ну и наконец, определять более конкретный и четкий механизм предоставление бюджетный ссуда. субъект федерация мочь они получать как под северный завоз, так и под весенний полевой работа в аграрный сектор. вот это, пожалуй, основной момент, на который я хотеть останавливаться собственно по текст закон. теперь о приложение. поквартальный разбивка мы утверждать впервые одновременно с бюджет. здесь учитывать, что аграрный сектор должный получать в первый квартал по сельскохозяйственный производство 2,8 триллион рубль (это собственно фонд кредитование аграрный сектор). учитывать северный завоз (также прежде все в первый полугодие), и, если вы посмотреть, оплата оборонный заказ несколько много в первый полугодие, чем во второй. ведомственный структура в соответствие с поправка депутат, который мы рассматривать во второй, в третий и вот в четвертый чтение. значит, федеральный целевой программа подготовить комитет по промышленность. мы, правда (я говорить о бюджетный комитет), беспокоить, что, возможно, здесь нестыковка по функциональный раздел: "наука", "социальный политика" и "прочий расход". здесь еще нужно уточнять нестыковка по целевой программа. ряд предложение сделать комитет, и мы включать это как отдельный приложение к текст закон. как видеть, комитет по информационный политика и связь давать свой приложение. комитет по культура - свой, по наиболееважный объект культура российский федерация. комитет по дело север распределение жилищный субсидия. комитет по аграрный вопрос давать более подробный роспись расход на сельский хозяйство. и мы не возражать (обговаривать это с иван иванович мельников), чтобы такой же уточнение быть сделать по наука и образование, в то разрез, в который мы это давать на заседание комитет по образование и наука. я должный сказать, что, к сожаление, комитет по промышленность не выполнять свой же предложение, который быть в текст постановление от 28 декабрь. у мы нет сегодня полный федеральный адресный инвестиционный программа, дорабатывать с учет замечание и поправка депутат, заявлять в третий чтение. государственный дума, с наш точка зрение, должный принимать решение: рассматривать ли мы бюджет фактически без федеральный адресный инвестиционный программа, то быть как мы с она поступать? здесь у мы коллизия позиция два комитет по поиск выход из, прямо сказать, неприятный ситуация. мы предлагать: утверждать только укрупненный инвестиционный программа и правительство дорабатывать она в месячный срок с учет поправка депутат. комитет по промышленность настаивать на утверждение в закон весь добавка. но это мы отдельно быть голосовать и отдельно останавливаться на этот вопрос. так что госдума обязанный решать: рассматривать ли мы и в какой порядок федеральный инвестиционный программа и бюджет, соответственно, также. правительство возражать против шесть статья федеральный закон, учитывать поправка депутат. быть соответствовать официальный письмо официальный представитель правительство владимир анатольевич петров. мы обязывать, так же как и в предыдущий случай, поставлять этот отдельный предложение на голосование госдума, чтобы определяться, включать или не включать этот статья в текст закон. наконец, быть предложение о несколько протокольный запись. они вы раздавать. комитет они поддерживать. один из они (это запись депутат смолина) касаться его поправка по ведомственный распределение специальный литература для слепой. быть еще один поправка, текстовый запись депутат гришин и орлова по финансирование расход на национальный оборона в пропорциональный разрез. они раздавать, комитет они поддерживать. просить включать как протокольный запись. и мы предлагать два дополнительный пункт в проект постановление о принятие закон (не в закон, а в проект постановление). один касаться трансферт по регион (на это настаивать многие член совет федерация): поручать правительство в ход исполнение бюджет изыскивать возможность увеличение трансферт тот территория, который в первоначальный вариант, вариант правительство, иметь больший трансферт, чем сегодня, с учет проголосовать в третий чтение. и второй (мы здесь говорить с комитет по дело женщина и молодежь) - летний отдых ребенок. поскольку мы давать право счетный палата взимать нецелевой образ использовать средство, мы поручать правительство обеспечивать поступление этот средство, нецелевой образ использовать, именно на финансирование вот этот конкретный программа - финансирование летний отдых ребенок. давать как (я повторять) поправка к проект постановление. вот, коллега, чтобы не затягивать время и не злоупотреблять ваш внимание, основной момент. и я предлагать следующий процедура рассмотрение проект в четвертый чтение. мы обязанный прежде все проголосовать принимать и отклонять комитет поправка. и, безусловно, так же как и по предыдущий закон, если коллега настаивать на отдельный голосование часть этот поправка ("за" там или "против"), то мы должный предоставлять возможность они высказываться и проголосовать этот поправка отдельно. после это у мы быть два альтернативный документ. первый - это предложение правительство. мы должный поставлять этот поправка также на отдельный голосование. я просить также предоставлять слово комитет по бюджет для защита этот позиция в закон. и быть четкий альтернатива по второй постановление и статья 95 закон (именно поэтому в текст пустой место между комитет по бюджет и комитет по промышленность по перечень адресный инвестиционный объект). надо поставлять они на голосование, предоставлять возможность высказываться "за" и "против". и после это мы уже мочь постановление и закон принимать в целое с учет проголосовать поправка. спасибо за внимание. председательствующий. спасибо. вопрос быть. давать мы докладчик сначала послушать. (выкрик из зал.) просто у мы записывать три докладчик. по порядок ведение - миронов олег орестович, пожалуйста. миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы с вы получать документ, который не предусматривать ни регламент, ни практика наш работа. он называться "позиция", по который у комитет по бюджет и комитет по промышленность иметься разногласие. ну мы по этот вещь проголосовать. здесь и мой поправка о финансирование строительство мост в район город саратов, о финансирование строительство театр юный зритель. вы что, предлагать мы вернуться ко второй чтение? мы проголосовать за этот вещь. почему вы вынести это за рамка закон? в закон нет приложение 2, где все это быть. давать вернуться ко второй чтение, если вы предлагать! как же так, мы проголосовать, поправка принимать. записывать частично: в пять раз уменьшать финансирование. теперь вы предлагать вообще этот вещь исключать из закон о бюджет на нынешний год. задорнов м.м. уважаемый олег орестович, мы уже переходить к ответ на вопрос. во-первых, согласно закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет тот вопрос, по который профильный комитет и комитет по бюджет не достигать согласованный позиция, согласно закон выноситься на голосование государственный дума. и именно государственный дума, как мы это и предлагать, определять, поддерживать тот или иной позиция. что касаться отдельный объект, то вот когда мы быть говорить по этот вопрос, выслушивать весь точка зрение, весь "за" и "против" данный перечень. это ничуть не менять наш решение по поправка отдельный депутат, который быть принимать (подчеркивать, перечень!) за основа в третий чтение. но они здесь должный быть быть представлять, как я уже сказать, в вид федеральный инвестиционный программа. то быть вот у мы документ, который быть вносить 31 август. если вы он внимательно посмотреть, то вы увидеть, что здесь не 96 объект, а около тысяча объект по ведомство и по территория. так вот, мы должный утверждать именно этот документ. понимать? по закон мы и должный утверждать вот этот документ. то быть первоначально вносить программа, плюс к она и минус, а не отдельный 80 объект. председательствующий. уважаемый коллега, ну рано еще задавать вопрос. мы еще не заслушивать доклад. депутат решульский - по порядок ведение. пожалуйста, сергей николаевич. решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я действительно по порядок обсуждение. михаил михайлович, вот пояснять, пожалуйста, целый толстый свод такой поправка к бюджет. это поправка к бюджет, который представлять ваш комитет, или это поправка к бюджет, который идти за подпись председатель комитет владимир кузьмич гусев? чтобы не запутываться. задорнов м.м. я уже об это сказать, сергей николаевич, вы просто не обращать, видимо, внимание. поправка адресный к федеральный целевой программа, поскольку это рассматривать комитет по промышленность. и здесь давать таблица поправка, на основание который, как я понимать, комитет по промышленность (владимир кузьмич, видимо, сказать об это хорошо) делать этот перечень. здесь поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. председательствующий. уважаемый коллега, давать мы заслушивать сейчас еще два докладчик, а потом задавать вопрос, и тот же владимир кузьмич мы отвечать по этот часть. (выкрик из зал.) да, пожалуйста. алевтина викторовна апарин - по ведение. апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! как вы слышать из доклад, самый незащищенный оказываться не какой-то статья, а ребенок - они не находиться место в бюджет, поскольку михаил михайлович предлагать такой оригинальный метод: если кто-то нарушать, то деньги, который нецелевой порядок использовать, мочь получать ребенок. мы не мочь с это соглашаться. поэтому я, геннадий николаевич, от имя комитет вносить предложение по порядок: мы представлять свой, альтернативный проект постановление (он размножать) и просить поставлять он на голосование. председательствующий. я предоставлять слово следующий наш докладчик. поскольку юрий дмитриевич заболевать, пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! ввиду то что в первый чтение основной показатель, за который ответственный прежде все комитет по экономический политика, быть утверждать, принятый, я останавливаться сегодня при четвертый чтение только на тот материя, который связанный с бюджет развитие. не быть утомлять вы возвращение к тот дискуссия, который быть. я хотеть заявлять следующий. в предлагать к четвертый чтение бюджет на 1997 год бюджет развитие находить в статья 77, 86, 92 полный текстовый и статистический отражение. бюджет отражать по источник доход, по лимит гарантия и распределение этот лимит. наконец, достаточно четко записывать условие предоставление кредит бюджет развитие. весь этот позиция быть согласовывать. отклонение от согласованный показатель мы не видеть. и в приложение 6 по расход по раздел функциональный классификация мы также находить то, что быть достигать в ход согласительный процедура. в связь с это, михаил михайлович, я просить вносить только ряд редакционный уточнение. очевидно, это чисто технический неточность. а именно. исключать первый абзац статья 34 проект закон. обоснование: оказание финансовый помощь экспортный ориентировать производство уже включать в блок поправка по формирование бюджет развитие, и в таблица 6 находиться соответствующий позиция: "прочий расход. из они: поддержка экспортный ориентировать производство". и идти цифра. и второй поправка. исключать второй абзац статья 36. обоснование: инвестиционный проект конверсия оборонный промышленность, порядок плата за пользование и сумма их погашение включать в блок поправка по формирование бюджет развитие. в таблица 6 по раздел функциональный классификация мы находить позиция (цитировать): "инвестиционный программа конверсия оборонный промышленность на возвратный основа". цифра согласовывать. комитет по экономический политика полагать, что бюджет готовый к четвертый чтение. и предлагать проголосовать. председательствующий. спасибо. позволять предоставлять слово официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров. петров в.а. уважаемый депутат! рассмотрение и утверждение бюджет входить в завершающий стадия. наш совместный работа над проектировка, который продолжаться около пять месяц, показывать, что не бывать безвыходный ситуация. практически по весь сложный социально-экономический проблема мы находить компромиссный решение, который пойти только на польза экономика. правительство считать, что в ход четвертый чтение мы также прийти к единый знаменатель. в этот связь, снимать большинство разногласие, возникать в ход работа бюджетный комитет, считать бы целесообразный привлекать ваш внимание к ряд принципиальный замечание, который мы вынужденный сегодня вынести на пленарный заседание. поправка правительство соответственно размножать, они у вы на рука иметься. дело в то, что по несколько позиция комитет по бюджет принятый решение, который означать либо возврат к третий чтение, уже утверждать, либо они противоречить действующий федеральный закон. что я иметь в вид? первый. в правительственный вариант текст закон быть статья (это статья 22), который устанавливать первоочередной порядок списание средство со счет предприятие в бюджет независимо от иной требование. в иметься у вы на рука текст бюджетный комитет этот статья отсутствовать. почему мы настаивать на закрепление данный норма в закон о бюджет? к сожаление, в рамка действующий законодательство отсутствовать действенный стимул, побуждать налогоплательщик к исполнение налоговый обязательство. в целое правовой ситуация сейчас таков, что если налог не уплачивать по причина отсутствие средство на расчетный счет, то к руководство нельзя применять никакой санкция, кроме штрафной санкция, который носить символический характер. в этот связь возникать не урегулировать до настоящий время законодательно острый вопрос приоритет очередность платеж, я иметь в вид статья 855 гражданский кодекс. в настоящий время верховный суд поддерживать усилие правительство по решение этот проблема. приостанавливать ранее принимать судья федин решение, предписывать минфин, госналогслужба и цб отменять свой телеграмма и разъяснение по порядок первоочередность списание средство в польза бюджет. с то чтобы поставлять точка в этот вопрос, правительство и вносить соответствующий статья в законопроект. я убедительно просить бы вы прислушиваться к мнение два ветвь власть, судебный и исполнительный, и утверждать предлагать порядок расчет плательщик с бюджет. второй. следующий статья, по который я просить бы поддерживать позиция правительство, - это статья 28 правительственный текст, предусматривать уменьшение фактический размер трансферт отдельный субъект федерация на сумма принимать они дополнительный решение об увеличение расход или сокращение доход. не секрет, что отдельный субъект федерация вводить на свой территория такой льгота, как бесплатный проезд, увеличение против федеральный норма надбавка к зарплата, снижение ставка налог на прибыль и так далее. это хорошо, мы только приветствовать такой вещь. предлагать правительство ограничение не предполагать отмена такой льгота, но на этот сумма мы предлагать уменьшать финансовый помощь. и это быть бы, на наш взгляд, справедливо. средство фонд финансовый поддержка, сэкономить за счет сокращение трансфертный перечисление территория, превышать федеральный норма, можно быть бы по согласование с государственный дума, с совет федерация направлять в тот регион, который иметь наиболее высокий уровень дефицитность собственный бюджет и который находиться в депрессивный состояние. такой регион достаточно. мы вчера на парламентский слушание наслушаться разговор на этот тема. следующий. рассматривать вы сегодня текст закон содержать перечень защищать статья, подлежать безусловный финансирование в полный объем. в этот перечень расход по погашение обслуживание внутренний государственный долг ограничивать часть расход, касаться выплата население. такой образ, терять статус защищать весь остальной расход государство по принятый он долгов обязательство, в тот число и по весь тот обязательство, который вы утверждать. я думать, что излишне объяснять, какой вред наносить принятие этот решение. и если мы допускать хоть малый возможность невыполнение не правительство, а государство свой обязательство, это сразу же, моментально сказываться на состояние финансовый рынок. это очень принципиальный, на наш взгляд, статья, и мы считать, что этот статья должный быть защищать и в этот связь можно повышать уровень и процент защищать статья. скажем, они, по наш расчет, быть составлять примерно 35 процент. это вполне обеспечивать финансирование весь тот защищать статья, который сейчас иметься в законопроект, в тот число и расход на образование. четвертый. объяснять следующий расхождение с позиция комитет по бюджет, я должный вернуться к один из решение трехсторонний согласительный комиссия, который быть зафиксировать. в частность, мы говорить о то, что мы исключать расход на индексация заработный плата (это 5 триллион рубль), но одновременно мы прописывать механизм индексация заработный плата и источник индексация заработный плата отдельный статья в законопроект. мы такой статья в законопроект вносить (она у вы иметься) и источник показывать, но почему-то комитет по бюджет этот статья не принимать. это очень странный. я должный сказать, что, если в полный объем обеспечивать принимать решение по индексация минимальный размер оплата труд в расчет на год, иметь в вид тарифный сетка, оклад и так далее, это составлять примерно 17 триллион рубль. можно минимизировать бюджетный последствие, но то не менее это дополнительный ассигнование. почему, не иметь этот статья, мы не мочь составлять график погашение долг по заработный плата? потому, что мы не знать источник погашение этот долг. а сегодня иметься, как вы знать, настоятельный необходимость составление четкий график, чтобы человек знать, когда они погасить долг по зарплата. сегодня такой график в принцип должно быть три. вот два из они мы составлять: это график погашение пенсия и график погашение долг по денежный довольствие военнослужащий. мы сейчас они отдавать на размножение, представлять в президиум, они у вы быть на рука. третий график - по погашение долг зарплата - из-за то, что нет источник и нет этот статья, мы не мочь составлять, а это надо сделать. просьба обязательно включать вот этот статья в текст законопроект. следующий вопрос - по счетный палата. я не хотеть бы долго останавливаться на этот тема. называть лишь два момент. первый. я мочь бы понимать, если бы режим безакцептный списание (а это прецедент, такой никогда не быть ни в отечественный, ни в мировой практика) быть бы для ребенок-сирота, который обучаться в пту, для чернобылец, для ликвидатор чернобыльский авария.но когда мы для орган управление вводить режим безакцептный списание это нонсенс! счетный палата в полный объем по ее заявка удовлетворять бюджетный ассигнование. и вы этот решение принимать. в тот часть, где статья защищать, заработный плата, начисление заработный плата (мочь быть, там быть, я не знать, и надбавка), быть финансироваться в стопроцентный размер. все остальное - в общий режим. говорить, это, мол, независимый орган. а почему не прокуратура или конституционный суд? это первый. второй. весь этот изменение по счетный палата, предоставление право на утверждение форма отчетность, расширение полномочие и так далее в принцип должный не в закон о бюджет проходить, а должный быть дополнение к закон о счетный палата, который утверждать, потому что это как бы временный норма на 1997 год, а что мы быть делать в 1998 год? и потом весь этот норма, который мы сейчас в этот закон прописывать, противоречить закон о счетный палата. наверное, быть бы логичный просто вносить изменение и дополнение в закон о счетный палата. вот и все. следующий вопрос - это вопрос о возмещение орган местный самоуправление расход по бесплатный проезд федеральный служащий, а также перерегистрация кредитный учреждение весь непогашенный вещевой облигация. что касаться последний предложение, то, кроме новый очередь, причем не за деньги, а за непонятный документ о регистрация, и кроме ажиотаж, мы ничто не получать. это приводить только к дополнительный расход, размер который я сейчас не браться определять, но который явно не предусматривать в бюджет. а если мы быть говорить о то, что мы вы перерегистрировать, но выплачивать быть вы с 2000-го или еще какой-то год, то какой смысл? и так у мы население задергать. поэтому мы бы просить бессмысленный этот статья и этот регистрация просто отменять. это статья 83. что касаться возмещение орган местный самоуправление расход по бесплатный проезд и определение порядок, то это возврат к третий чтение, и по этот причина, естественно, мы не должный дополнение к этот статья принимать. последний. мы давать дополнение, я подписывать этот дополнение, по реструктуризация задолженность. мы вчера и сегодня еще раз рассматривать возможность, какой образ вводить режим специальный счет. я должный вы сегодня официально заявлять о то, что мы этот предложение снимать. по реструктуризация быть работать, это необходимый, тут вопрос никакой нет. кстати говорить, вчера на заседание правительство быть рассматривать проблема неплатеж. этот проблема там также стоять, она быть подробно обсуждать, и механизм этот быть прописывать в постановление правительство. в заключение хотеть бы проинформировать вы о то, что вчера состояться парламентский слушание о проект бюджет, организовывать совет федерация. на они быть принимать рекомендация, который ложиться в основа постановление совет федерация о бюджет 1997 год. быть определенный договоренность об ускорение решение вопрос о бюджет 1997 год на совет федерация. такой образ, сенатор начинать уже параллельный работа по утверждение законопроект. я хотеть бы выражать надежда, что с учет замечание правительство вы сегодня также примета этот законопроект и поставлять последний точка в этот пятимесячный процесс. спасибо. председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. уважаемый депутат, я просить вы записываться - тот, кто желать задавать вопрос докладчик. группа электронный голосование, включать режим запись для вопрос. михаил михайлович, наверное, много вопрос быть к вы, поэтому вы занимать центральный трибуна. владимир анатольевич быть отвечать из ложа правительство, адриан георгиевич - с место, да? показывать список. спасибо. пока не начинать задавать вопрос, гусев владимир кузьмич - по ведение. пожалуйста. гусев в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить, после то как быть задавать вопрос, разрешать мы, комитет, излагать наш альтернативный, как она называть михаил михайлович, позиция по приложение 2 и по статья 95. от имя комитет предоставлять слово председатель рабочий комиссия наш комитет сулакшин. если нужно, то и я готовый. председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат орлов, ваш вопрос. только говорить, к кто вопрос, светлана юрьевна. орлов с.ю. у я вопрос к михаил михайлович, как ни странный. михаил михайлович, сказать, пожалуйста, какой оставаться у мы формулировка по повод налоговый полиция? задорнов м.м. она оставаться (если вы посмотреть там, где налоговый служба, фонд развитие налоговый служба) в следующий запись: правительство российский федерация предусматривать в сумма до 120 миллиард рубль направление средство на создание налоговый пост (там уточнять, давать точный название в соответствие с постановление правительство), на финансирование орган, который привлекаться для этот цель. председательствующий. спасибо. депутат рыжков николай иванович, пожалуйста. рыжков н.и. михаил михайлович, у я к вы два вопрос. первый вопрос. вы докладывать, и мы видеть в проект, который сейчас перед мы лежать, защищать статья (статья 76). среди перечень защищать статья нет государственный оборонный заказ. я не знать, мочь быть, это наш ошибка быть, когда мы тут принимать бюджет в третий чтение. но неужели не понятно ваш комитет и другой, что, если мы действительно не включать оборонный заказ по закупка техника, мы окончательный удар наносить по армия? это же все понятно! испокон век оборона всегда идти защищать статья. и сегодня мы шутить над безопасность государство.я настаивать, чтобы этот вопрос мы снова сегодня рассматривать. если надо вернуться к третий чтение. но я просить, геннадий николаевич, поставлять на голосование, чтобы включать в статья 76 государственный оборонный заказ. и второй... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять время, пожалуйста. сейчас михаил михайлович отвечать. задорнов м.м. можно на первый вопрос отвечать? рыжков н.и. михаил михайлович, я сейчас заканчивать. мы получать очень поздно документ, и, естественно, и вчера вечер, и сегодня появляться дополнительный просьба, предложение. мы просить бы, чтобы это быть обязательно осуществлять, потому что вы говорить, что быть голосовать только по таблица. некоторый вопрос не входить в таблица. председательствующий. пожалуйста. задорнов м.м. ну, по второй вопрос быть дума определяться. а я, николай иванович, еще раз попытаться объяснять логика комитет при выбор защищать статья. вы говорить об оборонный заказ. сегодня депутат романов также выступать, говорить, что он (заказ) "уходить". я специально взять закон 1996 год и петр васильевич мочь показывать. там государственный оборонный заказ не быть защищать статья, и практически то, что в 1996 год оставаться, входить в бюджет 1997 год с один добавка. это быть проголосовать бюджетный комитет с небольшой большинство по предложение комитет по образование и наука. николай иванович, еще раз объяснять наш логика. мы предполагать, что исполнение бюджет мочь идти на уровень 70-80 процент. если вы представлять себя, что защищать статья более 50 процент бюджет, то тогда несложный математический расчет показывать, что незащищенный статья должный финансироваться на 10 процент. ну, грубо говорить, весь сельский хозяйство - практически незащищенный статья. тогда они должный получать ноль, что, по существо, быть не мочь. тогда надо снимать весь этот статья, не возиться с защищать статья, говорить, что весь статья равный, и устанавливать секвестр в другой порядок. понимать? то быть это абсолютный логика. вы говорить: оборонный заказ. я с вы согласный. анатолий иванович лукьянов сейчас быть выступать и сказать, что судебный система (2,5 триллион) тоже должный финансироваться бесперебойный. и я с он соглашаться. быть выступать калашников и сказать, что отчисление в пенсионный фонд, на заработный плата (а это, между прочее, 25 триллион рубль) тоже должный быть защищать статья. вот мы добавлять к этот перечень зараз 50 триллион. понимать? весь, мы еще добавлять 10 процент в расход бюджет, и у мы уже 60 процент. ну, тогда давать ставить крест на этот статья и предлагать она вообще снимать. таков логика. это логика, который мы руководствоваться. теперь что касаться собственно оборонный заказ. обращать внимание, что оборонный заказ в этот год возрастать не вдвое, но много чем в 1,5 раз. почему? поскольку в он включать существенный задолженность, который накапливаться на 1 январь 1997 год. это первый. второй. я уже сказать, что оборонный предприятие, который не оплачивать быть государство заказ, освобождаться от пеня. это очень существенный мера, к то же это касаться пенсионный и другой внебюджетный фонд. и третий. в закрывать статья мы предусматривать (я не мочь сказать, что там полный порядок) погашение задолженность по силовой структура, конечно, иметь в вид прежде все оплата предприятие, который работать по государственный заказ. это касаться топливо, электроэнергия. я вы уверять, что не оставаться этот предприятие и это направление обходить при рассмотрение федеральный бюджет. председательствующий. депутат бугера. бугера м.е. уважаемый представитель правительство! в ваш выступление прозвучать... председательствующий. владимир анатольевич, вы быть вопрос. слушать внимательно, не отвлекаться. бугера м.е. ...что, упорствовать по вопрос очередность списание банк средство со счет предприятие в бюджет, независимо от иной требование, дума как законодательный орган вступать в противоречие с исполнительный и судебный ветвь власть. в связь с это вопрос. быть официально принимать постановление правительство и постановление верховный суд по этот повод или за позиция исполнительный и судебный ветвь власть по-прежнему выдаваться мнение первый заместитель министр финансы, руководитель налоговый служба и председатель центробанк? председательствующий. владимир анатольевич, это к вы вопрос. петров в.а. во-первых, рассматриваться этот вопрос специально. мы направлять этот поправка официально. этот вопрос рассматриваться руководство правительство. речь идти о то, что в ноябрь, когда начинать действовать... быть отменять трехсторонний письмо, о который вы упоминать. налоговый поступление сокращаться в 2,2 раз, и в течение два неделя они держаться на один уровень. то быть это начинать действовать статья 855. мы сразу же увеличивать задолженность по денежный довольствие по оборона, и вот именно в этот период мы выходить из график. это быть ноябрь. после то как первый зампред верховный суд радченко приостанавливать действие постановление суд, налог восстанавливаться. вот о чем идти речь. председательствующий. депутат камышинский николай акимович, пожалуйста. камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый товарищ, я хотеть бы задавать вопрос сразу и михаил михайлович, и владимир анатольевич. это касаться вопрос трансферт и сам методика. я быть член согласительный комиссия, и, как член комитет по бюджет... буквально до 26 декабрь мы придерживаться единый правило. да, мы признавать методика, предлагать министерство финансы, как более приемлемый для весь субъект федерация в разрез трансферт. и буквально перед самый последний рассмотрение... во второй чтение она быть принимать, а затем между второй и третий чтение в результат ночной рассмотрение в комитет по просьба отдельный депутат меняться методика. и это несмотря на то, что профильный комитет по этот вопрос, комитет по дело федерация, умолять, просить: не ломать, иначе мы тогда поиметь сегодня только один минус в совет федерация. к этот просьба депутат из комитет по дело федерация не прислушиваться, все-таки... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять время. быть конкретно, пожалуйста. камышинский н.а. ...методика быть изменять. я хотеть бы уточнять: кто быть инициатор изменение методика, согласовывать с правительство (как инициатор, правительство его вносить) уже между второй и третий чтение? это один момент. и потом, алексей алексеевич большаков... я хотеть бы, мочь быть, не сегодня этот вопрос вы задавать, а в перспектива рассматривать: конкретно по хабаровский край. приниматься решение о реструктуризация экономика наш федерация, в тот число: военно-промышленный комплекс, создаваться различный корпорация... и вот когда я проанализировать бюджет, тот, который быть уже согласовывать, по трансферт территория, в тот число по хабаровский край... принимать решение на уровень президент и правительство о создание новый корпорация на база окб сухой приводить к то, что из бюджет хабаровский край выпадать определенный доля бюджетный средство, который никак не компенсироваться в бюджет. я просто просить бы протокольно записывать, чтобы правительство еще раз рассматривать именно этот ситуация совместно с субъект российский федерация - хабаровский край. председательствующий. уважаемый депутат, прежде чем михаил михайлович быть отвечать на вопрос, давать мы с вы посоветоваться по наш дальнейший порядок работа. 14 час. быть предложение - продлять до 15. это первый. и второе: быть предложение сегодня в "правительственный час" оставлять только вопрос (как бы в продолжение заседание) по депутат поляков, снимать другой вопрос, и продолжать работа, мочь быть, сегодня до конец день, и там, мочь быть, продлять время наш заседание. сейчас я мочь поставлять на голосование вопрос о продление работа до три час? или же мы перерыв проводить, а потом продолжать? депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович. жириновский в.в. давать наоборот. хорошо, геннадий николаевич, сейчас перерыв, а в три мы продолжать. за этот время еще кто-то посоветоваться, все посовещаться. и в три продолжать и переходить сразу к вечерний заседание. с три до пять мы весь заканчивать. председательствующий. сейчас тогда мы проголосовать и этот предложение, то быть: объявлять перерыв до три час. кто за то, чтобы соглашаться с такой порядок работа? пожалуйста, голосовать. объявлять перерыв до три час. но, михаил михайлович, на вопрос депутат камышинский вы все-таки отвечать, а то забываться, о чем вопрос быть. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (14 час. 01 мина. 59 сечь.) проголосовать за     301 чело.        66,9% проголосовать против 5 чело.  1,1% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   308 чело. не голосовать        142 чело. результат: принятый соглашаться с такой порядок ведение. сейчас михаил михайлович отвечать на вопрос депутат камышинский. пожалуйста. задорнов м.м. геннадий николаевич, я начинать, с ваш позволение, а затем владимир анатольевич продолжать. но николай акимович знать на самый дело существо вопрос. конечно, это не предмет четвертый чтение, но я все-таки отвечать. действительно, приходить методика минфин, но на согласительный комиссия (согласительный комиссия с совет федерация) быть решать: трансферт субъект российский федерация сделать не низко уровень 1996 год. и это быть подтверждать в решение второй чтение. такой быть решение государственный дума. когда рассматривать на согласительный комиссия (и это быть предложение опять-таки совет федерация и депутат, и правительство соглашаться)... считаться, что это сделать за счет тот регион, у который трансферт составлять мало 10 процент в расход. когда подсчитывать (уже быть расчет минфин), то выясняться, что для то, чтобы выводить на уровень 1996 год, нужный 4 триллион рубль, а трансферт у тот регион, который мало 10 процент... только 1 триллион. поэтому сделать минфин расчет в соответствие вот с этот наш решение, что не низкий 1996 год, и снятие быть колоссальный. значит, терять 53 регион. 29 - по сравнение с прошлый год, так - 53. в итог вариант, который сделать, - не первый и не второй. значит, тот, ктов 1996 год иметь много, они, так сказать, получать этот база, а снятие более пропорциональный практически со весь территория, который иметь прирост. это быть проголосовать, хотя я абсолютно четко подтверждать слово камышинский, что комитет по дело федерация (вот депутат рыжков присутствовать) настаивать на первоначальный вариант. быть острый ситуация, и быть проголосовать вот такой промежуточный, между первый и второй вариант, вариант трансферт. председательствующий. уважаемый депутат, давать мы объявлять перерыв. центральный трибуна включать для объявление. заседание наш продолжаться в три час. у я только один к вы просьба. в три час у я быть председатель два палата парламент белоруссия, они по наш приглашение приезжать. мы сегодня быть проводить и совет... поэтому, с ваш позволение, я какой-то время побыть с они, потом прийти. открывать заседание александр николаевич шохин. здание государственный дума. большой зал. 24 январь 1997 год. 15 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров председательствующий. уважаемый депутат, просьба зайти в зал, приступать к работа. 15 час. просьба включать режим поименный регистрация. кто без карточка? просить показывать результат. результат регистрация (15 час. 02 мина. 45 сечь.) присутствовать 368 чело.        81,8% отсутствовать  82 чело. 18,2% всего депутат      450 чело. кворум быть повторять, вы считать? у мы 368 человек быть, можно приступать к работа. уважаемый коллега, я так понимать, что мы продолжать задавать вопрос, 42 человек записываться. быть такой предложение: в течение еще 20 минута задавать вопрос, а потом приступать далеко к работа по повестка день, по процедура. нет возражение или проголосовать надо, чтобы 20 минута задавать вопрос? проголосовать, да? полчаса на вопрос, просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование. результат голосование (15 час. 03 мина. 50 сечь.) проголосовать за     271 чело.        98,9% проголосовать против 1 чело.  0,4% воздерживаться 2 чело.  0,7% голосовать   274 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать уважаемый коллега, полчаса на вопрос. депутат куевда григорий андреевич, пожалуйста, ваш вопрос. нет он. поехать далеко. валентин иванович варенников, вы на место всегда. варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, почему после третий чтение структурно меняться федеральный закон? у я два вопрос, они, собственно, сводиться в один узел. первый. мы, то быть ветеран, находиться в 21-м раздел, теперь сделать статья 96, отдельный. но вопрос состоять в то, почему же тогда, если сделать отдельный статья 96, туда не входить постановление государственный дума (вот оно передо я), который требовать, чтобы быть расшифровка в отношение трансферт, который выделяться по ветеран. это первый вопрос. второй вопрос. откуда взяться статья 82 в отношение казначейство, финансирование министерство оборона. это, на мой взгляд, окончательный разрушение вооруженный сила. кто этот статья вносить? мы не голосовать за она. вот мой два вопрос. задорнов м.м. первый вопрос. валентин иванович, уважаемый, на самый дело то, что касаться исполнение закон "о ветеран", здесь приводить в точный соответствие с голосование в третий чтение. если вы внимательно посмотреть, то таблица-приложение, где по каждый регион давать расчетный сумма по закон "о ветеран", быть проголосовать именно в такой вид в третий чтение. а статья 96 - это просто ссылка: утверждать расчетный сумма согласно приложение к данный статья. поэтому процедура третий чтение полностью выдерживать в данный законопроект. теперь о то, что касаться статья 82: переводить исполнение федеральный бюджет по раздел "национальный оборона" на казначейский система исполнение начинать с 1 апрель в течение год. этот поправка обсуждаться на закрытый заседание рабочий группа и голосоваться затем на комитет по бюджет. она предлагать несколько депутат. позиция быть смягчать в ход обсуждение. сначала говориться, что нужно немедленно переводить на казначейский система исполнение с момент принятие бюджет. здесь формулировка гораздо более мягкий, если вы видеть. она предполагать до конец год постепенно переводить на казначейский система исполнение бюджет. как и другой текстовый поправка, о который я говорить, - секвестр, защищать статья - этот поправка голосоваться на комитет по бюджет и сегодня предлагать на голосование государственный дума. то быть это еще не окончательный решение. каждый такой поправка голосоваться сейчас государственный дума, как и весь текстовой статья. председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна, пожалуйста. апарина а.в. я думать, все депутат понимать, что нельзя быть утверждать этот бюджет, если там не быть статья об организация летний отдых ребенок, отдельный статья. то более, что она последний три год быть в бюджет. мой вопрос, михаил михайлович: на какой основание вы проигнорировать этот традиция (это первый) и проигнорировать мнение наш комитет и комитет по труд и социальный политика, который вносить предложение, чтобы этот статья быть. это вопрос к вы. второй вопрос, владимир анатольевич, к вы. правительство иметь такой привычка - отбирать у ребенок то, что они полагать по закон. в 1995 год вы недодавать на летний отдых ребенок 50 миллиард рубль и не отдавать они. понравиться. в 1996 год не отдавать уже 94 миллиард. а теперь михаил михайлович решать вообще ничто не давать. мы, видеть это, принимать закон о то, чтобы 94 миллиард, полагаться на летний отдых ребенок, быть направлять на оздоровление, на санаторный-курортный лечение ребенок. и второй мой вопрос, владимир анатольевич, к вы: как вы думать выполнять закон о возврат ребенок 94 миллиард рубль? председательствующий. уважаемый коллега! задавать по один вопрос, иначе у мы никто по список не смочь задавать вопрос. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. уважаемый алевтина викторовна! поинтересоваться у свой коллега, тот, кто присутствовать у мы на заседание комитет, у депутат селиванов, грущак, они вы отвечать, что вы искажать существо то, что происходить при голосование раздел "социальный политика". а происходить буквально следующий. комитет по труд и социальный политика и комитет по дело женщина, семья и молодежь не смочь договариваться по распределение статья в раздел "социальный политика". мы к это не иметь никакой отношение. комитет по труд и социальный политика предлагать полностью снимать средство с программа "ребенок россия" (кроме один из подпрограмма) и высвобождаться средство направлять на два, с их точка зрение, наиболее приоритетный программа - это на "социальный поддержка инвалид" и на летний оздоровительный кампания. ваш представитель, представитель ваш комитет, категорически протестовать против снятие средство с программа "ребенок россия" полностью, и голосование наш комитет быть сохранять 50-процентный объем финансирование каждый из подпрограмма "ребенок россия". после это мы попросить комитет по труд и социальный политика определяться в тот, какой направление он считать приоритетный по данный раздел по результат голосование. как они мы давать расшифровка (а они весь дополнительный средство направлять на программа социальный поддержка инвалид), так мы это и включать в проект закон о федеральный бюджет на 1997 год, в точный соответствие с решение профильный комитет. и я еще раз мочь повторять, что в данный ситуация (если не возвращаться к третий чтение) мы видеть только один выход - искать дополнительный источник финансирование, а поскольку, я еще раз повторять, мы впервые вводить сам понятие нецелевой использование средство, который по решение счетный палата взиматься в бюджет, появляться источник, также как и по многий другой направление (быть пеня, штраф, то быть то, что фактически не распределять в бюджет). мы предлагать в проект постановление отражать направление этот средство на летний оздоровительный кампания. председательствующий. спасибо. владимир анатольевич, пожалуйста. петров в.а. что касаться оздоровительный кампания и принятие закон по 92 миллиард рубль. то, что в бюджет этот деньги нет, - это не означать, что нет источник финансирование. первый. быть резервный фонд правительство. второй. быть фонд социальный страхование. правительство мочь принимать решение за счет это фонд, за счет сверхплановый остаток и оборотный кассовый наличность выделять этот деньги. и наконец, быть фонд социальный поддержка население при минтруда и соцразвитие. там можно посмотреть все по повод деньги. короче говорить, надо совместно с соответствующий министерство вносить предложение правительство и решать вопрос. председательствующий. хорошо. депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста. илюхин в.и. уважаемый михаил михайлович, я хотеть заранее извиняться, если я ошибаться, но создаваться такой впечатление, что сам текст бюджет набирать так, что уже заранее мочь быть обрекать на провал только по этот основание. я хотеть бы уточнять вопрос. кажется, мы с вы, комитет по безопасность и ваш комитет, согласовывать он. согласовывать с правительство позиция на то, что 250 миллиард быть дополнительно проводить на реализация мероприятие, осуществлять министерство внутренний дело российский федерация в рамка федеральный программа борьба с преступность. это быть, по суть дело, принимать в третий чтение. сейчас я видеть запись другой: что этот 250 миллиард идти на финансирование дополнительный мероприятие по обеспечение сбор налог. но ведь это не мочь удовлетворять мвд, не мочь удовлетворять и наш комитет. почему такой запись, мочь быть, где-то я отставать в что-то? но я не мочь понимать, потому что мы совершенно другой поправка согласовывать с вы. задорнов м.м. виктор иванович, вы здесь, по-моему, смешивать два понятие. существовать отдельный фонд - госфонд по борьба с преступность, из он финансироваться мвд, а вы, видимо, говорить о межведомственный фонд, который находиться в распоряжение федеральный налоговый служба, и из оно предполагаться выделять (это быть согласовывать) 250 миллиард рубль мвд, и это оставаться в текст закон. если вы внимательно посмотреть материал там, где это касаться данный межведомственный фонд, то увидеть, что там этот статья оставаться. я сейчас находить и показывать вы данный статья. илюхин в.и. (не слышно.) задорнов м.м. ничто подобный, они мочь воспользоваться полностью. владимир анатольевич мочь подтверждать, какой порядок сейчас разрабатывать правительство по привлечение орган мвд для решение конкретный задача, связывать со сбор налог. то быть конкретный мероприятие фактически быть, они запланировать, запланировать участие орган мвд в этот мероприятие. илюхин в.и. (не слышно.) задорнов м.м. не меняться. давать сравнивать, у я быть экземпляр текст третий чтение и данный текст. увидеть, что они идентичный. председательствующий. давать посмотреть здесь, пока можно еще. хорошо? депутат якуш михаил михайлович, пожалуйста. якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, у я к вы три вопрос. первый - кто принимать решение... председательствующий. мы договариваться задавать по один вопрос. уважаемый коллега, у мы 42 человек записываться. якуш м.м. кто принимать решение о то, что только комитет по дело федерация и региональный политика распределять целевой средство для оказание финансовый поддержка регион? второй. почему два важный постановление правительство по карачаево-черкесский республика, включать в поправка мой и комитет по дело национальность, своевременно не быть направлять в соответствующий комитет, комитет по региональный политика? и третий. почему поздно, когда по мой настояние поправка быть включать для третий чтение, они ваш комитет не быть рассматривать, перенести для четвертый чтение, а затем вообще исключать? вы что, хотеть региональный... (микрофон отключать.) председательствующий. хорошо, пожалуйста. задорнов м.м. уважаемый коллега якуш, то, что федеральный программа рассматривать комитет по дело федерация, точно так же, как рассматривать соответствующий раздел, скажем так, по сельский хозяйство - аграрныйкомитет, по инвестиция - комитет по промышленность, по оборона оборонный комитет, - этот решение приниматься совет государственный дума. и быть четкий порядок: профильный комитет отвечать за этот вопрос, он рассматривать и вносить свой решение. мы затем соглашаться или не соглашаться, совместно обсуждать данный решение. вы также прекрасно понимать, что (я отвечать на второй вопрос) поздний подача вот этот поправка по карачаево-черкесия, вот этот нестыковка, и приводить к то, что это своевременно не быть рассматривать комитет. он утверждать общий сумма и разбивка этот федеральный целевой программа. и мы уже просто быть не вправе возвращаться к этот вопрос без дополнительный источник финансирование. вот ответ на ваш вопрос. председательствующий. депутат гудима тамара михайловна. я не видеть что-то она. депутат алтухов владимир николаевич. тоже нет, да? семаго владимир владимирович на место? семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть специально обращать ваш внимание на то, что речь сейчас пойти не только о нынешний проект в четвертый чтение, но и о третий чтение. на предыдущий рассмотрение михаил михайлович задорнов (и в стенограмма этот текст быть) однозначно сказать, что по тот поправка, который я вносить (об уменьшение расход на содержание администрация президент в два раз), он сказать, что это предмет четвертый чтение. я это очень хорошо помнить и готовый представлять этот стенограмма. сегодня я смотреть и видеть, что у мы в строка "администрация президент" стоять: 643 408 миллион. я в свой поправка как раз просить уменьшать ровно наполовину этот сумма. мотивация у я вполне определенный. у мы на сегодняшний день быть перечень предприятие и организация, входить в структура управление дело, и вот там сказать: гостиница - 4, оздоровительный-производственный комплекс - 5, дом отдых - 8, оздоровительный комплекс - 7, санаторий - 7. я спрашивать вы, депутат: неужели один человек, для то чтобы исполнять функция, необходимо такой количество санаторный-оздоровительный, хозяйственный комплекс? именно это я и мотивировать свой предложение (просить, чтобы к он относиться внимательно): сокращать еще ровно наполовину расход на администрация президент российский федерация. или представлять мы смета о состояние дело в управление дело, чтобы мы мочь сказать, хватать они деньги или не хватать. я вы мочь больше сказать: давать мы один гостиница "президент-отель" и мы не быть просить деньги на содержание государственный дума. задорнов м.м. владимир владимирович, о то, чтобы давать вы в управление гостиница "президент-отель", видимо, надо разговаривать с господин бородин. это первый. теперь конкретно по третий чтение. владимир владимирович, давать быть точный. в третий чтение у вы быть два предложение. первый - выделять отдельный строка наряду с госдума и совет федерация управление дело президент и правительство. и, как видеть, в четвертый чтение (если коллега открывать 14-ю страница проект закон, раздел "государственный управление", они увидеть) наряду с государственный дума, совет федерация, что быть проголосовать в третий чтение, выделять: правительство российский федерация; администрация президент российский федерация. по факт. так, как владимир владимирович и просить. так вот... здесь господин цику говорить, что это много. так вот, если вы посмотреть первоначальный вариант в первый чтение, то увидеть, что весь расход по данный раздел, а именно 1700 миллиард, "сидеть" и здесь, по данный строка, и по ведомственный структура на управление дело. выделять фактически отдельный государственный орган, мы, собственно, сам строка управление дело сокращать даже много чем в два раз (сравнивать: 1700 миллиард и 643 миллиард, который здесь оставаться). кроме то, проходить еще два или три поправка. депутат нестеров предлагать. там один из комитет - комитет по политика информатизация при президент. также сумма сокращать на этот комитет, и он отдельно "посадить" на один строка в ведомственный структура бюджет. поэтому сделать максимально подробный разбивка, который возможный. если нужный смета - наш управление дело рассматривать, смета присылаться также мы, в комитет. я мочь она, так сказать, для информация раздавать. если владимир владимирович считать, что нужно какой-то расход еще дополнительно сокращать, это право депутат. председательствующий. депутат сокол святослав михайлович. нет он? депутат плетнев тамара васильевна. таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат таранцов, уважаемый коллега, - по карточка плетнева. у я вопрос к представитель министерство, к представитель правительство. владимир анатольевич, отвечать, пожалуйста. вот мы весь время говорить о график погашение долг по зарплата и по пенсия и весь время забывать про детский пособие. называть, пожалуйста, цифра, сколько конкретно мы должный по детский пособие, когда собираться рассчитываться и когда мы конкретно получать график погашение этот долг? председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич. петров в.а. по детский пособие (речь идти в первый очередь о компенсационный выплата гражданин, иметь ребенок) быть два источник финансирование этот расход. первый источник - фонд социальный страхование. второй источник - это бюджет субъект федерация. поэтому непосредственно в компетенция федеральный правительство компенсационный выплата на ребенок не входить, из федеральный бюджет они не финансироваться. на сегодняшний день задолженность по они составлять порядок 7 триллион рубль. председательствующий. пожалуйста, депутат свинин сергей васильевич. свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по федеральный адресный инвестиционный программа, который финансироваться из федеральный бюджет. у мы в первоначальный вариант по город йошкар-ола быть завершение строительство хирургический корпус в больница для лечение инвалид иучастник война, сумма стоять в 9,6 миллиард рубль. сейчас почему-то 6,6. куда деваться 3 миллиард? это первый вопрос. и второй. по финансовый поддержка из федеральный фонд по республика марья эл в первоначальный вариант быть 1400 миллиард, сейчас оставаться 1044 миллиард. я хотеть бы узнавать, куда деваться у мы остальной сумма? задорнов м.м. на первый вопрос я вы отвечать не мочь, вот я попросить отвечать на этот конкретный вопрос, связывать с инвестиционный программа, владимир кузьмич гусев: комитет по промышленность рассматривать. по республика марья эл вы иметь в вид трансферт, да? трансферт точно приводить в тот же самый сумма, в тот же значение, который быть проголосовать в третий чтение. только вы обращать внимание: в закон приводиться не абсолютный сумма, а коэффициент, доля. только доля. несумма, а доля. а в первоначальный вариант минфин быть два доля нуждаться и особо нуждаться. поэтому сопоставлять этот цифра вообще невозможный. надо смотреть расчет, он раздаваться на третий чтение (если необходимо, обращаться в наш аппарат), там надо смотреть сумма, поскольку здесь давать только доля и это не давать возможность сравнивать с первоначальный вариант. председательствующий. владимир кузьмич, вы быть давать пояснение или что-то? задорнов м.м. надо повторять вопрос. по-моему, владимир кузьмич... председательствующий. депутат гусев включать, пожалуйста, микрофон. задорнов м.м. вы повторять вопрос. председательствующий. вопрос повторять, пожалуйста, депутат гусев. сергей васильевич, вопрос повторять. микрофон включать, пожалуйста, депутат свинина, а микрофон гусев выключать пока. свинина с.в. да, товарищ гусев тогда отвечать. в первый вариант на строительство хирургический корпус больница для лечение инвалид и участник война в город йошкар-ола быть выделять 9,6 миллиард рубль. сейчас - 6,6, вот в этот документ, который раздавать. я просить восстанавливать первоначальный сумма. председательствующий. депутат гусев, пожалуйста. гусев в.к. инвестиционный программа... для то чтобы изыскивать дополнительный финансовый ресурс для удовлетворение предложение депутат, мы делать секвестрование, то быть уменьшение этот сумма. я сейчас предполагать: по этот объект мы просто сделать, как и по другой объект, уменьшение этот сумма. председательствующий. депутат гришуков владимир витальевич, пожалуйста. нет он, да? депутат боос георгий валентинович. гришуков быть, да? пожалуйста. гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к правительство, если можно. перед голосование первый вариант бюджет быть выставлять ряд условие. я понимать, что выполнять весь условие невозможный. в тот число, скажем, условие по выплата заработный плата и пенсия без налаживание система производство и экономика выполнять, я думать, невозможно. но быть называть конкретный срок по газета, который быть выходить и быть принадлежать федеральный власть в общий план. называть срок конкретный. до сегодняшний день вопрос не решать. по телевидение - то же самый. хотеться бы услышать от правительство ответ. председательствующий. владимир анатольевич, пожалуйста. готовый вы? кто отвечать? петров в.а. ну, я мочь. по повод источник финансирование отвечать, да? средство массовый информация. этот раздел увеличивать на 500 миллиард рубль, из они 100 миллиард направлять на региональный телерадиокомитет, а 400 - на федеральный, в этот предел выделять 50 миллиард рубль, если я не изменять память, непосредственно для государственный дума. "парламентский час" элементарно в этот объем мочь быть профинансировать, даже оставаться. что касаться газета, то в предел дотация, выделять роскомпечать, этот вопрос также можно решать. председательствующий. пожалуйста, депутат боос георгий валентинович. боос г.в., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к представитель минэкономики. вопрос по федеральный адресный инвестиционный программа. соответствовать ли действительность сведение о то, что по многий объект, который представлять в федеральный адресный инвестиционный программа, отсутствовать проектно-сметный документация, отсутствовать выделение земля. и вообще я хотеть бы, чтобы вы давать комментарий по такой подробный перечень, особенно в часть необходимость финансирование этот объект из федеральный бюджет или другой бюджет. председательствующий. михаил михайлович, вы, да? задорнов м.м. вопрос к минэкономики. коссов в.в., заместитель министр экономика российский федерация. что касаться адресный инвестиционный программа, представлять правительство 31 август, там весь необходимый разрешительный документ и сметный документация быть. в иной положение мы оказываться в связь со список из 100 объект, который представлять комитет по промышленность. по подавлять часть этот объект никакой сведение мы не располагать. и в связь с это вставать, конечно, очень острый вопрос. для то чтобы открывать финансирование по принимать в россия порядок нужно иметь весь документация, она проверять и только после это открывать финансирование. сегодня мы оказываться перед коллизия. ну, если вы проголосовать за вариант комитет по промышленность, то мы быть вынужденный открывать финансирование даже в тот случай, если никакой документация у мы нет. председательствующий. хорошо. спасибо. депутат гришкевич олег петрович. гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, в социальный блок, в поправка, быть поправка о 40 миллиард на программа планирование семья, она отклонять комитет, как я понимать, что я очень поддерживать. но в бюджет на этот программа выделять 11 триллион рубль. но поскольку сам программа вызывать крайне негативный отношение к она педагогический общественность и родительский общественность, нельзя ли этот 11 миллиард изымать из бюджет и распределять они между, скажем, ребенок-сирота или другой категория обездоленный ребенок? если можно это сделать технически, я просить бы это сделать. если нельзя, то я просить бы этот поправка с мой добавление вынести отдельно на голосование. задорнов м.м. отвечать на давать вопрос. опять-таки это очень подробно обсуждаться в третий чтение. и мы здесь приводить весь этот перечень так, как он быть проголосовать в третий чтение. предыстория рассмотрение такой. комитет по труд и социальный политика действительно предлагать большинство программа (я просто повторяться), который являться подпрограмма программа "ребенок россия", снимать, в тот число этот программа снимать полностью. когда вопрос рассматриваться в бюджетный комитет, мы договариваться оставлять 50 процент по целый ряд программа, в тот число и по этот, и только на конкретный мероприятие, понимать? поскольку там, в программа, быть методический документ, подготовка, организация, методический указание и так далее, то быть фактически содержание аппарат. вот весь этот расход снимать и оставлять, сокращать программа вдвое, только конкретный мероприятие. то быть, например, закупка оборудование, оснащение какой-то конкретный клиника оборудование. то быть то, что действительно давать отдача человек. этот программа быть сокращать вдвое и в такой вид проголосовать в третий чтение. я мочь сказать, что в целое по ряд подпрограмма в связь с президентский программа "ребенок россия", наверное, миллиард на 80-100 быть сокращать расход по данный направление. председательствующий. хорошо. депутат гусев, вы хотеть по ведение, я так понимать. пожалуйста. гусев в.к. уважаемый депутат! я вынуждать дополнять ответ владимир викторович коссов на вопрос депутат боос. я с такой трактовка не согласный. дополнительный 95 объект появляться потому, что весь комитет наш государственный дума вносить свой предложение от имя депутат. тогда не нужно мы давать в комитет рассматривать весь этот программа, нужно просто затверживать, заштамповать формально. насчет проектно-технический документация. это действительно так, мы не мочь сейчас, сегодня, отвечать, быть ли проектно-технический документация на весь включать объект. но мы вносить предложение. оно трактоваться в статья 95 закон о бюджет, где говориться, что в течение месяц правительство рассматривать этот список и вносить соответствующий корректива согласно весь строительный закон. так что никакой коллизия здесь не мочь быть. председательствующий. депутат биндюков. пожалуйста, николай гаврилович. на карточка депутат шевелуха. шевелуха в.с. наоборот, шевлуха на карточка биндюкова. уважаемый михаил михайлович и владимир анатольевич, к вы оба вопрос. во время обсуждение у вы в комитет программа по наука я обращать ваш внимание и просить учитывать, что правительство представлять сумма все затрата на целевой федеральный программа, почти равный сумма, выделять на перспективный технология и приоритетный направление научно-технический прогресс. такой образ, весь министерство и ведомство, весь прикладной наука оставаться практически на уровень 1,5 триллион. я вносить предложение (и просить мы поддерживать) или вернуть программа, что очень трудно, или находить 1,6 триллион для восстановление прикладной наука по весь министерство и ведомство россия. я просить отвечать, как вы решать этот вопрос. а поправка мой распространять среди весь депутат, и у вы она быть. быть добрый. задорнов м.м. виктор степанович, вы же знать прекрасно ответ на свой вопрос, поскольку быть у мы на комитет. вы прекрасно знать, что мы в точный соответствие с предложение комитет по образование и наука распределять раздел на наука, увеличивать он на 1,2 триллион, между фундаментальный наука и прикладной. и по прикладной наука, то быть разработка научно-технический программа, также быть очень существенный увеличение. после это действительно начинаться работа (не мы она вести, комитет по промышленность вести) по федеральный целевой программа, где этот сумма по наука должный коррелировать с функциональный раздел "наука" федеральный бюджет. у мы действительно быть сомнение, некоторый данные показывать, что этот цифра сходиться. но ничто в ситуация, когда уже утверждать раздел функциональный классификация, сделать невозможно. просто сам федеральный целевой программа, с мой точка зрение, должный быть уточнять минэкономики вместе с миннауки именно по данный раздел. конечно, с учет тот предложение, который комитет по промышленность вносить, то быть должный быть сделать увязка. ясно, что сейчас вот так, с ход, полтора триллион находить дополнительно невозможно. председательствующий. весь, уважаемый коллега. еще депутат смолин. он нет, я видеть, но он записываться. и попросить слово депутат громов борис всеволодович. ну, герой советский союз иметь право вне очередь. и на это мы заканчивать. пожалуйста... и у мы время выходить. пожалуйста, борис всеволодович... (шум в зал.) иметь право вне очередь по закон. пожалуйста, борис всеволодович. громов б.в., депутатский группа "российский регион". спасибо. уважаемый михаил михайлович, я обращаться к вы с такой вопрос. я, в общий, непонятно, почему быть отклонять мой поправка к этот закон, касаться поддержка ветеран, проходить война в афганистан. речь идти об инвалид. ну теперь, коль скоро я обращаться к вы, я обращаться ко весь многоуважаемый депутат. речь идти вот о что. речь идти о то, что от имя много чем 11 тысяча инвалид афганский, а теперь уже и чеченский война я обращаться как бы с последний, уже действительно с последний, надежда о бюджетный поддержка (в размер 10 миллиард рубль) финансирование реабилитационный центр имя лиходей. и если не быть предусматривать в закон о бюджет целевой финансирование этот единственный в россия центр, где инвалид мочь иметь какой-то помощь, то они быть вынужденный продавать с молоток не только путевка, предназначать инвалид, но и сам комплекс в частный рука, а это недопустимый. именно это добиваться тот человек или тот сила, который организовывать два теракт (в 1994 и в 1996 год) и добиваться травля фонд инвалид война в афганистан, чтобы закрывать фонд и такой образ бросать инвалид афганский война полностью на произвол судьба. поэтому я обращаться с большой просьба ко все, и к вы в тот число, михаил михайлович. я понимать, что четвертый чтение, но то не менее. бывать исключение, а здесь действительно крик душа воин, который проходить война и который никто сегодня, по суть, не нужный. надо вносить поправка и выделять этот 10 миллиард рубль... (микрофон отключать.) председательствующий. еще минута, пожалуйста... борис всеволодович, пожалуйста, 30 секунда... громов б.в. я не просить что-то лишний. речь идти о то, чтобы в тот сумма, который уже сегодня выделять, производить небольшой как бы перестановка, и все. я просить я поддерживать. задорнов м.м. уважаемый борис всеволодович! не только вы, но и валентин иванович варенников вчера с такой же предложение выходить. мочь вы сказать, что вчера это становиться, например, для комитет по бюджет откровение, то быть мы впервые сталкиваться с этот вопрос. раздел "социальный политика". вы иметь в вид, видимо, не инвестиция, а текущий затрата, так? так вот, это раздел "социальный политика", который рассматриваться комитет по труд и социальный политика, повторять. и весь предложение, который они мы давать, мы включать в состав федеральный закон о федеральный бюджет. поэтому здесь мы опираться на мнение этот профильный комитет. но я бы предлагать вы такой (и валентин иванович) выход из создаваться положение. комитет по труд (и мы это поддерживать) практически весь дополнительный сумма... если вы открывать закон на страница 27 и взять соответствующий раздел, раздел 17 "социальный политика", то увидеть расход на изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, то быть фактически это и быть основной поддержка инвалид по закон о социальный защита инвалид. выделять достаточно крупный сумма - почти 239 миллиард рубль. я просто предлагать, скажем, комитет по оборона, комитет по дело ветеран... и я думать, если я поддерживать коллега из комитет по бюджет, мы быть рассматривать такой предложение: обращаться к правительство с письмо с просьба из этот достаточно крупный сумма, который прибавляться (первоначально она не быть), предусматривать на данный цель, именно на изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, что составлять колоссальный объем расход, предусматривать конкретный выделение деньги для то конкретный центр, о который говорить вы. и я думать, что правительство... я сложно сразу сказать... они заодно определять, какой там конкретный сумма. вот вы называть 10 миллиард. я думать, что это возможный решать такой способ. председательствующий. владимир анатольевич, каков ваш мнение? мочь быть, другой какой-то источник можно находить? вопрос-то такой... вообще, вы сам понимать. петров в.а. можно посмотреть, но, я думать, михаил михайлович весь правильно сказать. председательствующий. хорошо. уважаемый коллега... вы, владимир вольфович, по ведение? из зал. (не слышно.) председательствующий. от фракция? из зал. да! председательствующий. вопрос или выступать быть? ну давать. у мы полчаса выходить. пожалуйста, владимир вольфович. владимир вольфович я не мочь отказывать. пожалуйста. жириновский в.в. михаил михайлович, я очень кратко. вы называть защищать статья по некоторый позиция, касаться расход на исполнительный и законодательный власть. но полностью мы упускать третий ветвь наш власть - судебный. мочь быть, все-таки мы пойти навстречу и этот статья сделать защищать, потому что без суд ни экономика не мочь развиваться, ни право гражданин не мочь защищаться, нельзя укреплять государство. здесь надо пойти навстречу и это последний дополнение сделать - защищать статья расход на содержание суд российский федерация. председательствующий. уважаемый коллега, последний вопрос. пожалуйста. задорнов м.м. владимир вольфович, да я не возражать. так сказать, 2,5 триллион рубль - это в принцип значит полпроцент расход, это не играть решающий роль. давать это обсуждать. и я просто отвечать вы, так же как и николай иванович рыжков несколько час назад. быть несколько защищать статья, который мы мочь еще, так сказать, проголосовать (три-четыре), и сам идея защищенность пропадать. но если говорить об отдельный строка (судебный система - это 2,5 триллион), это не разрушать выбирать конструкция. председательствующий. хорошо, михаил михайлович, спасибо. я бы хотеть, чтобы вы предлагать мы тоже, как мы далеко продолжать наш обсуждение. большой количество поправка. задорнов м.м. артур николаевич, мы с утро договариваться. я думать, что прежде все нужно поставлять на голосование принимать и отклонять поправка, на какой не настаивать коллега, выделять предварительно тот, на который настаивать, в отдельный перечень. вы он записывать. сначала проголосовать тот, на который, так сказать, не настаивать (принимать и отклонять), а потом пойти по тот предложение, на который настаивать депутат. и напоминать, что у мы быть два вопрос. правительство ставить под сомнение альтернативный голосование. необходимо по шесть-семь статья, который озвучивать владимир анатольевич петров с утро... и, значить, у мы быть несогласованный позиция с комитет по промышленность, который тоже предлагать поставлять, так сказать, с обоснование "за" и "против" на голосование дума. после этот процедура мы мочь уже законопроект в целое голосовать. председательствующий. уважаемый коллега, быть другой предложение. пожалуйста, владимир кузьмич гусев. гусев в.к. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! просьба предоставлять возможность комитет по промышленность обосновывать свой вариант, с который мы выходить, о который говорить михаил михайлович. это пять-семь минута. мы уславливаться в начало заседание, что это быть сделать так. председательствующий. хорошо. когда вы настаивать? сейчас, сразу, или вначале быть голосовать перечень поправка, а потом в связь с разногласие между ваш комитет давать возможность вы обосновывать? из зал. (не слышно.) председательствующий. сейчас, да? хорошо. три минута. кто быть выступать? сулакшин? пожалуйста. с место можно, да. по три минута. тогда и комитет по бюджет... пожалуйста, по три минута. и давать быть голосовать. пожалуйста. сулакшин с.с. уважаемый артур николаевич, ни о какой три минута речь не идти. речь идти о поручение комитет по промышленность постановление дума при принятие бюджет в третий чтение вносить дорабатывать федеральный целевой программа, федеральный инвестиционный программа на четвертый чтение. поэтому сейчас, если вы не соглашаться, мы быть просить дума проголосовать, чтобы комитет по промышленность давать сообщение по вносить оно на четвертый чтение документ. за три минута это сделать невозможный, то более что уважаемый депутат задорнов уже давать значительный объем информация, который требовать очень точный пояснение. я просить от комитет, как владимир кузьмич и предлагать, давать право сделать сообщение. решать это. председательствующий. хорошо. сколько время нужно для то, чтобы сделать сообщение? сулакшин с.с. 10 минута. председательствующий. 10 минута. быть голосовать? нет. пожалуйста, 10 минута. сулакшин с.с. уважаемый депутат! комитет по промышленность в третий чтение постановление ј 1003 давать поручение дорабатывать федеральный целевой программа, федеральный инвестиционный программа (приложение 2 и 3 к закон о бюджет) и вносить на четвертый чтение. комитет по этот поручение работа проводить и в связь с дорабатывать документ предлагать еще и текстовый часть статья 95 закон. этот три документ сблокировать. напоминать, что федеральный целевой программа и федеральный инвестиционный программа в редакция комитет по промышленность, а не в редакция комитет по бюджет быть уже мы принимать за основа в третий чтение. я глубоко сожалеть, что с этот трибуна мы услышать несколько недостоверный информация. мы увидеть нарушение регламент, и правый быть депутат олег орестович миронов, что мы должный быть получать иной документ, а именно в редакция комитет по промышленность. поскольку комитет по промышленность отвечать за каждый слово, произносить с трибуна, я запасаться протокол работа рабочий группа, решение профильный комитет, протокол, подписывать минэкономики, уважаемый владимир викторович коссов, и решение сам комитет по бюджет, застенографировать в тот момент, когда заседание вести уважаемый депутат задорнов. ситуация складываться следовать. мы должный быть иметь сегодня для голосование не альтернатива, поскольку никакой разногласие с комитет по бюджет не быть. 20 январь за застенографировать решение комитет по бюджет по текстовой поправка (статья 95) в редакция комитет по промышленность голосовать: 14 - за, против - нет; по приложение 3 "федеральный целевой программа": все - за, против - нет. и по приложение 2 "федеральный инвестиционный программа" в редакция комитет по промышленность сам комитет по бюджет голосовать: 8 - за, 7 - воздержавшийся. большинство голос это все должно быть быть сегодня вынести сюда. к сожаление, использоваться, как мы часто видеть, любой способ, чтобы этот решение заблокировать. о чем идти речь? почему такой жесткий борьба, чтобы работа, проделывать комитет по промышленность, сегодня останавливать? почему нарушаться даже регламент? почему появляться вот такой публикация с переход на личность, причем с очень интересный фамилия, например журналист автор ясин, а рядом письмо из минэкономики с такой же подпись, но уже министр? почему все это происходить? это не случайный. дело в то, что позиция государственный дума при рассмотрение бюджет в третий чтение (дума комитет по промышленность поддерживать) заключаться в следующий. в состав закон должный быть адресный инвестиционный указание, потому что иной способ проконтролировать финансирование, добиваться финансирование инвестиция со сторона минэкономики не существовать. здесь быть документ, датировать 6 январь, датировать 20 январь, который свидетельствовать о то, что отношение в минэкономики к инвестиционный объект очень свободный: хотеть - инвестировать, хотеть - не инвестировать. не быть в закон адресный указание - не быть никакой финансирование этот объект. я очень сожаление, что происходить переход на личность. целый ряд депутат (мы это знать) настраивать следующий образ: это лоббировать депутат, фамилия который на буква "с", он тащить свой объект. это совершенно не так. комитет по промышленность работать с комитет по наука (я быть просить здесь председатель комитет это подтверждать, комитет по наука давать свой решение), с комитет по здравоохранение (комитет по здравоохранение давать свой решение), с комитет по культура (комитет по культура давать свой решение, они весь учитывать). искаться баланс в этот решение. речь идти о дополнительный финансирование, о дополнительный выделение деньги, и это право парламент - вносить свой лепта в федеральный инвестиционный политика. речь идти всего о 7 процент адресный указывать средство, который мы, депутат, брать на свой ответственность, выделять этот объект. пусть сейчас кто-нибудь вставать здесь и плюнуть или кинуть камень в госпиталь ветеран великий отечественный война в санкт-петербург, который в перечень этот объект. пусть кто-нибудь вставать и сказать, что не нужно строить геополитический объект - порт морской присутствие на каспий. пусть кто-нибудь вставать и сказать, что не нужный энергетика северный и отдаленный регион. пусть кто-нибудь вставать и сказать, что не нужный высокий арбитражный суд центр подготовка судья арбитраж, когда у мы рэкетир и бандит сейчас этот проблема решать, а кадровый корпус судья не обеспечивать. пусть кто-нибудь в российский академия наука кинуть камень, в российский академия подготовка госслужащий, который строить в новосибирск для весь зауралье и дальний восток центр подготовка госслужащий и служащий местный самоуправление. пусть кто-нибудь сейчас вставать, хотя мы письмо получать, и сказать: мол, нет проектно-сметный документация на большой ставропольский канал - чрезвычайно важный агропромышленный объект, а он уже три год строить и из федеральный бюджет финансировать. пусть кто-нибудь в томский тэц-3 кинуть камень - этот международный обязательство россия, это замена последний плутониевый реактор, на который только что происходить инцидент. вот пусть кто-нибудь после это сказать, что весь этот лоббирование! здесь, в протокол, записывать, когда до 100, до 150 депутат, представитель комитет, руководитель комитет, искать этот сложный баланс. у мы быть протокольный запись, уважаемый владимир викторович, уважаемый депутат боос, что по каждый объект изучаться вопрос: быть ли проектно-сметный документация или нет? назначаться ли он к финансирование из федеральный бюджет правительство или не назначаться? вы сейчас сказать, что там быть объект муниципальный собственность. но почему у комитет уважаемый депутат задорнов двойной стандарт?! почему на муниципальный собственность - московский метро мочь быть затребовать 500 миллиард рубль, а на муниципальный собственность - екатеринбургский метро уже нет?! что за такой особый любовь московский группировка к свой проблема, свой задача?! россия гораздо широко, чем, извинять, кольцевой дорога. в этот объект зафиксировать, так сказать, определенный политика, защищаться право государственный дума на свой вклад в этот федеральный инвестиционный политика. мы предельно корректно и уважительный работать с правительство и с его ведомство. фактически текст статья 95, который подготовить весь упоминать комитет, давать правительство очень уважительный и корректный механизм. сейчас мы принимать этот опорный точка - укрупненный показатель федеральный инвестиционный программа и перечень объект, который считать необходимый профинансировать из дополнительный средство. весь основной, как мы они называть, базовый назначение правительство оставаться, и мы на они не посягать. но мы просить и предлагать этот статья правительство в месячный срок вносить в дума весь сопроводительный документация; перечень мероприятие федеральный целевой программа, который у мы сейчас нет; состав и полномочие государственный заказчик, в тот число вновь вводить наш с вы решение - у мы они тоже нет; перечень инвестиционный объект - у мы он тоже сейчас нет. и мы, соглашаться с они, они утвердить. правительство объективно должно быть в это заинтересовывать. мы строить предельно корректный, сбалансировать система отношение с он. мы не мочь соглашаться с позиция комитет задорнов, потому что он предполагать отдавать карт-бланш на инвестиционный дело минэкономики. и после это ни за один объект, ни за один рубль никто спрашивать не смочь. и даже текст статья 95 в редакция уважаемый депутат задорнов предполагать, что мы туда точно не вписывать то, что должный быть получать через месяц. что соблаговолять исполнительный власть мы вносить - то она и вносить. у дума должно быть право здесь свой слово сказать. федеральный целевой программа (приложение 3). сейчас вы быть говорить, что у мы нет право определять госзаказчик. но, прощать, мы знать, что по программа "жилище" госзаказчик не быть до сей пора госкомлеспром, который мы вводить, и жилищный комплектный деревянный строительство вестись путем закупка финляндский комплект, австрийский комплект, канадский комплект и завоз они на наш территория. а наш лесопромышленный комплекс терять рабочий место, не мочь сбывать свой продукция. и понятно, что госкомлеспром должный быть госзаказчик, чтобы решать в комплекс и в интерес лесопромышленный комплекс страна этот проблема. если мы в программа "свой дом" определять с вы назначение... (микрофон отключать.) председательствующий. степан степанович, сколько вы еще нужно? 30 секунда, пожалуйста. сулакшин с.с. если мы молодой малообеспеченный семья и мжк определять выделение средство, то кто же, как не госкоммолодежи, быть наиболее четкий реализатор и контролер расходование этот средство? если мы на отселение с север давать деньги, то почему же госкомсевер не должный быть госзаказчик? ведь это с север идти отселение, а не из-за стена кремль, из который, как видеть, никак отселение не происходить. речь идти, уважаемый депутат, о то, что мы всего 7 процент... (микрофон отключать.) председательствующий. все, степан степанович, весь. сколько еще вы нужно время? вы много эмоциональный всевозможный обвинение... группировка московский... по дело говорить. минута вы еще. сулакшин с.с. я бы попросить я оценка не давать. я давать информация цифровой. председательствующий. тогда укладываться в регламент. сулакшин с.с. по регламент на содоклад - 15 минута. мы консультироваться у владимир владимирович семаго. итак, в общий инвестиционный программа, в который 30 триллион, всего лишь 2 триллион мы с вы адресный и точно, находить этот сбалансированный решение, распределять и давать корректный, уважительный право правительство дорабатывать она, уточнять и вносить через месяц в государственный дума. это объект энергетика, культура, наука, строительство, транспорт, российский академия наука, это детский лагерь "орленок" и "океан", это ответственный кавказский регион, это высокий арбитражный суд. и очень просить, я, конечно, эмоциональный, но я стоить большой труд выдерживать натиск комитет по бюджет, который вместе с некоторый представитель некоторый исполнительный ведомство пытаться лишать мы с вы неотъемлемый право на этот решение. комитет по промышленность просить государственный дума проголосовать статья 95, приложение 2 и приложение 3 в редакция комитет по промышленность. спасибо. председательствующий. уважаемый коллега, сейчас мы быть голосовать. михаил михайлович, пять минута максимум вы. пожалуйста. задорнов м.м. уважаемый коллега, я не быть столь многословный, быть гораздо много краткий. но поскольку мы первый решать предлагать этот альтернатива, я должный быть тогда уже откровенно обозначать здесь позиция комитет по бюджет. не свой личный, как здесь быть сказать, а позиция комитет по бюджет. почему мы, с наш точка зрение, не мочь сейчас утверждать дополнительный перечень объект? потому, что здесь идти переваливание, как говориться в русский пословица, с больной голова на здоровый. что такой федеральный инвестиционный программа? еще раз я вы показывать то, что существовать. этонесколько тысяча объект, сгруппировывать по отрасль и регион. вот вносить 31 август. если комитет по промышленность хотеть предлагать свой вариант, что он должный сделать? отнимать у тот объект, который сюда вносить, определенный сумма и добавлять тот 100 объект, который здесь сейчас приводиться. все. тогда мы видеть, и олег орестович миронов видеть, что по саратовский область он добавлять на мост 50 миллиард, но с другой объект снимать 100 миллиард. и он открыто голосовать за тот или иной позиция полностью. что сейчас сделать в инвестиционный программа? производить секвестр программа. то быть перечень объект уменьшать, некоторый программа уменьшать. какой конкретно, мы сейчас не видеть. мы не видеть это, поскольку проходить сокращение по инвестиционный программа, но это не включать в конкретный перечень объект. и быть второй список - список прибавка. то быть список добавка, который идти в отрыв от этот первоначальный программа. это первый, что я хотеть сказать. второй. прежде все прибавка, говориться, идти на развитие промышленность, на какой-то конкретный цель. но если вы посмотреть, то прежде все сокращение идти по некоторый оборонный программа, по программа строительство торговый флот, и даваться 100 объект по принцип на самый дело достаточно серьезный распыление объект. но об это не мы судить. если бы быть целый программа сделать нормально, то кто бы возражать против то, чтобы она целиком утверждать? мы не возражать. утверждать целевой программа, как это сделать комитет по промышленность, полностью со весь минус, весь плюс. что здесь у мы получаться? по многий объект, который здесь уже предлагаться, как вы видеть, нет проектно-сметный документация. и владимир кузьмич говорить, что мы правительство посылать и потом правительство мы отвечать. так зачем тогда мы в закон это утверждать? просить прощение, вы этот список почитать. когда мы утвердить реконструкция мыс такой-то гора и газопровод-отвод, так сказать, город колпашево, акушерский корпус поселок волосово и в закон это зафиксировать, мы уже не смочь ничто сказать. нет проектно-сметный документация или быть проектно-сметный документация - это уже стоять в текст закон. следующий. здесь нет база. идти прибавка. я пояснять на конкретный позиция. у депутат севенард быть: строительство водозащитный сооружение на балтика, прибавка 120 миллиард. но здесь же нет то, что 79,5 миллиард уже "сидеть" в база, в первоначальный программа. но тогда надо хотя бы ставить цифра суммарный по каждый объект, у который быть предварительный база. в результат что получаться? мы сокращать по отдельный объект, не видеть, то быть я не видеть по свой территория, что конкретно сокращать по первоначальный инвестиционный программа, вносить адресный инвестиционный программа только по дополнительный 80 объект, не видеть (вы, проголосовать, фактически уже соглашаться с сокращение отдельный объект), и заявлять, что правительство через месяц мы уточнять этот программа. как делаться на протяжение три год? вот у я здесь прикладывать письмо, который подписывать председатель госдума каждый три год. вот поправка депутат, официальный письмо о то, что в соответствие с проголосовать поправка депутат госдума предлагать правительство включать в инвестиционный программа такой-то объект. правительство через месяц должно вносить адресный инвестиционный программа мы на утверждение. понимать, степан степанович, мы на утверждение, не оно сам это делать, а мы через месяц вносить на утверждение. и вот тогда у мы быть целостный документ, который мы голосовать в целое, полностью. председательствующий. хорошо. все, михаил михайлович? задорнов м.м. все. председательствующий. уважаемый коллега, не быть мы... предлагать голосовать. быть два предложение. михаил михайлович, ваш какой предложение? что вы предлагать? задорнов м.м. я уже сказать. председательствующий. сказать, да. хорошо. уважаемый коллега, я предлагать не обсуждать. от правительство, пожалуйста, петров. (выкрик из зал.) обсуждать? ну тогда записываться надо. петров в.а. я хотеть бы подтверждать позиция правительство, учитывать вот такой острый спор между комитет по промышленность и комитет по бюджет. мы понимать, что работать весь комитет, понимать, что это как бы наказ избиратель. и мы понимать, что комитет по промышленность балансировать в рамка иметься как бы ресурс, хотя он немного, так сказать, перебалансировать, поскольку не сказать, что уменьшать. поэтому мы предлагать следующий. первый. утверждать общий объем адресный инвестиционный программа. второй. утверждать этот программа по укрупненный комплекс. третий. утверждать тот объект, который принимать на увеличение комитет по промышленность по предложение депутат и по предложение весь комитет. этот решение дума, это право дума - переструктурировать инвестиционный программа. и четвертый. правительство в месячный срок вносить на утверждение в парламент уточнять инвестиционный программа и уточнять федеральный программа с учет иметься предложение депутат. мы весь этот предложение учитывать в полный объем. другой дело, что там приходиться что-то сокращать, не только инвестиция, в тот число и прочий расход. это во-первых. во-вторых. мы сейчас раздавать два график. первый график - по погашение долг по пенсия. второй график - по погашение задолженность по денежный довольствие. и мы сейчас работать над третий график - по погашение задолженность по заработный плата во весь отрасль бюджетный сфера, который финансироваться из федеральный бюджет. мы готовый в суточный срок представлять этот график, утвердить он предварительно, но при условие, что вы примета статья по источник индексация минимальный заработный плата, о который я говорить в свой выступление. вот что я хотеть сказать. спасибо за внимание. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев председательствующий. по ведение - владимир кузьмич гусев. пожалуйста. гусев в.к. уважаемый депутат! во-первых, никакой противоречие у мы с комитет по бюджет нет, у мы быть разный позиция. второй. под все, о чем сказать владимир анатольевич, я готовый подписываться. я никак не понимать... (шум в зал, выкрик.) председательствующий. владимир кузьмич, то, что сказать сейчас петров, диаметральный противоположно тот, что сказать степан степанович сулакшин. гусев в.к. нет, нет. геннадий николаевич... председательствующий. то быть я понимать так. владимир анатольевич предлагать, чтобы мы все-таки пойти по тот модель, по который мы идти и рано. мы предлагать правительство вносить инвестиционный программа сюда. так ведь? как в прошлый год голосовать. гусев в.к. геннадий николаевич, можно? владимир анатольевич, послушать очень внимательно, чтобы я не сказать здесь лишний. первый. владимир анатольевич петров предлагать от имя правительство: а) утверждать инвестиционный программа в укрупненный план; б) утверждать перечень адресный инвестиционный объект; в) поручать правительство в месячный срок адресный программа изучать, уточнять, откорректировать, возвращать она в дума и утверждать здесь. мы это в статья 95 и записывать. председательствующий. пожалуйста, степан степанович, ваш реплика. депутат сулакшин. сулакшин с.с. уважаемый депутат, я очень удовлетворять то, что сказать владимир анатольевич, он практически повторять предложение комитет по промышленность один к один. а именно, в статья 95 записывать в наш редакция именно то, что сказать владимир анатольевич. утверждать федеральный целевой программа сегодня, федеральный инвестиционный программа, как он сказать, из укрупненный блок (это первый позиция в наш проект) и дополнительно назначать к финансирование инвестиционный объект (второй позиция в наш проект). через месяц правительство, дорабатывать их, вносить в дума на рассмотрение и утверждение. это один к один то, что предлагать комитет по промышленность. соответственно, правительство этот поддерживать, и у мы быть основание проголосовать за данный предложение комитет по промышленность. председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич. петров в.а. все правильно, об это я и говорить. здесь противоречие нет. председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? (шум в зал.) по мотив - депутат лопатин. потом - депутат решульский. лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважать председатель, уважаемый представитель правительство! если вы внимательно ознакомляться с поправка, который быть предлагать комитет по промышленность для рассмотрение по адресный инвестиционный программа, то мочь убеждаться в то, что такой поправка в такой вид голосоваться не мочь. в оба таблица, который обозначать как 1 и 2, к сожаление, нет никакой порядок, быть отход от тот практика, который устанавливать регламент. в таблица 1 должный быть принимать поправка, в таблица 2 - поправка, отклонять по рекомендация комитет. к сожаление, здесь все перепутывать. более то, значительный часть поправка вообще не иметь никакой резолюция комитет. как они быть рассматриваться? вот первый формальный основание, почему в данный ситуация предложение комитет не мочь быть принимать к рассмотрение и поставлять на голосование. второй основание. степан степанович сулакшин предлагать здесь вставать и сказать. я вставать не быть, но сидеть сказать, что, к сожаление, тот мотив, который он приводить в подтверждение свой позиция, не мочь быть принятый во внимание. почему? в вологодский область - полтора тысяча бездомный офицер, но почему-то у вы подниматься рука отклонять данный поправка на строительство жилье для они. лесопромышленный комплекс россия, который требовать на инвестиционный программа 2 триллион рубль, получать всего лишь 70 миллиард, хотя после приезд алексей алексеевич большаков, в тот число в вологодский область, быть признавать, что это один из скорый путь получение отдача для бюджет - каждый рубль давать отдача в 2 рубль в близкий время. экология череповец требовать не меньший средство, но она не получать здесь ни копейка. вологодский областной детский больница также нуждаться в инвестиция, но вы почему-то отклонять этот поправка. мост в город сокол строиться уже десяток год, и то не менее вы отклонять этот поправка. 850 год исполняться в этот год вологда, который являться ровесница наш столица, но ни рубль из федеральный бюджет на этот город не быть выделять. так что, уважаемый степан степанович и уважать член комитет по промышленность, наверное, не надо говорить: у кто подниматься рука против этот объект. я также интересовать, почему из 86 объект, утверждать или предлагать для утверждение в данный перечень, девять объект относиться к два город - томск и иркутск. не потому ли, что они представлять два член подкомитет, который возглавлять или который входить в этот рабочий комиссия? да, в рабочий комиссия быть депутат овченков от вологодский область. но его беда в то, что он не оченьнастойчиво лоббировать ее интерес, всего лишь на 2 миллиард строительство торфо... (микрофон отключать.) председательствующий. так, владимир николаевич, понятный мотив. пожалуйста, решульский сергей николаевич. решульский с.н. уважаемый товарищ! я прекрасно понимать, и все мы прекрасно понимать, что многие не удовлетворять рассмотрение статья 95 и тот предложение, который звучать. мы мочь долго вести этот спор, каждый быть доказывать в польза свой республика, край, область, город и так далее. я тоже не удовлетворять предлагать решение. но сейчас выноситься на наш голосование совместный предложение комитет по промышленность и правительство, где оговаривать (и представитель правительство это подтверждать) механизм дальнейший работа над этот программа. поэтому я предлагать прекращать прения, проголосовать и определять дальнейший наш работа. председательствующий. поступать предложение прекращать прения. я должный поставлять он на голосование. пожалуйста, ставить на голосование: прения прекращать и приступать к голосование. (выкрик из зал.) давать проголосовать, потом - по порядок ведение. (выкрик из зал.) по данный вопрос, да. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (16 час. 09 мина. 41 сечь.) проголосовать за     275 чело.        89,9% проголосовать против 29 чело. 9,5% воздерживаться 2 чело.  0,7% голосовать   306 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать прения прекращать. по ведение - пожалуйста, депутат медведев. потом - депутат задорнов, потому что мы ведь должный, видимо, голосовать сначала вариант, предлагать бюджетный комитет. пожалуйста, медведев. павел медведев. медведев п.а., депутатский группа "российский регион". медведев, 203-й округ. геннадий николаевич! мы договариваться голосовать. большой просьба: давать минута михаил михайлович задорнов, минута - степан степанович для точный формулировка текст, за который мы быть голосовать. а прения действительно надо... председательствующий. почему я и говорить, что сейчас мы давать слово михаил михайлович задорнов. пожалуйста. быть внимательный, уважаемый депутат! задорнов м.м. уважаемый коллега! о то, что предлагать комитет по бюджет. в статья 95: поручать правительство российский федерация в месячный срок после вступление настоящий закон в сила приводить в соответствие с федеральный целевой программа и федеральный инвестиционный программа поправка депутат и вносить на рассмотрение и утверждение государственный дума федеральный адресный инвестиционный программа. это первый. статья 95. и второй. в приложение утверждать только укрупненный инвестиционный программа, а весь перечень поправка депутат, одобрять госдума, направлять письмо председатель государственный дума председатель правительство, как это делаться три год подряд. председательствующий. так, понятно, да? предложение комитет по бюджет. уважаемый коллега! я ставить на голосование первый предложение, который прозвучать от комитет по бюджет и от правительство. пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) по то, что сейчас прочитывать задорнов. это у мы в закон. (шум в зал, выкрик.) так, подождать. по порядок ведение - депутат сулакшин. пожалуйста. сулакшин с.с. уважаемый депутат! я с трибуна вы докладывать, что первый должно голосоваться предложение комитет по промышленность, потому что постановление дума при третий чтение именно он быть поручать вносить на четвертый чтение сегодня этот документ. кроме то, как сейчас владимир анатольевич петров дважды подтверждать, правительство поддерживать редакция комитет по промышленность. поэтому сейчас нужно, на наш взгляд, первый голосовать редакция статья 95, раздавать вы (там тоже про месячный срок, но там точный указание, что именно дорабатывать и вносить правительство сюда, что подтверждать владимир анатольевич), и федеральный инвестиционный программа из два раздел, укрупнять раздел, и адресный список, который правительство поддерживать. вот так нужно сейчас голосовать. председательствующий. нет, степан степанович, я считать, что мы должный голосовать в другой порядок, потому что закон на четвертый чтение вносить комитет по бюджет. закон. (шум в зал.) мы мочь в любой порядок проголосовать, тут вопрос нет. но коли уж бюджетный комитет вноситзакон, давать мы проголосовать предложение бюджетный комитет, потом предложение комитет по промышленность. ставить на голосование предложение бюджетный комитет по повод вот этот самый статья 95. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (16 час. 13 мина. 27 сечь.) проголосовать за     186 чело.        41,3% проголосовать против 126 чело.        28,0% воздерживаться 6 чело.  1,3% голосовать   318 чело. не голосовать        132 чело. результат: не принимать не приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, документ (обозначать: к 6-му; хотя у мы тут десяток документ к 6-му). называться документ: "позиция, по который у комитет по бюджет, налог, банк и финансы и у комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика иметься разногласие". вот этот документ. так, степан степанович? он так озаглавливать. ставить на голосование этот документ. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) в редакция комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. (выкрик из зал.) и правительство. нет, я его название вы прочитывать, как у вы в папка. (шум в зал.) да, то, что петр озвучивать. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (16 час. 14 мина. 36 сечь.) проголосовать за     255 чело.        56,7% проголосовать против 62 чело. 13,8% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   319 чело. не голосовать        131 чело. результат: принимать приниматься в этот редакция. уважаемый коллега, депутат беклемищев - по ведение. пожалуйста. беклемищев о.а. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я быть вносить поправка (она сейчас раздавать в зал) о то, чтобы уточнять в укрупненный раздел федеральный адресный инвестиционный программа сумма, который следовать отдавать здравоохранение. то быть выделять из общий раздел "культура, здравоохранение, народный образование" деньги на здравоохранение. к мой поправка прикладывать факс из министерство экономика, где указывать сумма, который предполагаться выделять по объект здравоохранение. я просить в наш укрупненный разбивка такой запись сделать. текст поправка раздавать вместе с факс из минэкономики. комитет по промышленность, насколько я знать, не возражать против такой выделение, это не менять никак сумма, просто уточнять сумма, выделять на здравоохранение. если бы мы мочь защищать наш объект - больница и прочее! председательствующий. так, пожалуйста, алевтина викторовна апарина. потом - светлана юрьевна орлов. апарина а.в. уважаемый коллега, я повторяться, как степан степанович. кто посметь выступать против то, чтобы мы вспомнить о ребенок и вносить строка в бюджет об оздоровление ребенок? я напоминать вы, что, по прогноз 1997 год, предлагаться оздоровлять более 5 миллион российский ребенок, в тот число около 2 миллион, находиться в трудный жизненный ситуация. на это требоваться около 10 триллион. мы же вносить предложение выделять хотя бы 200 миллиард рубль, что составлять 2,4 процент расход на этот цель. в прошлый год быть 3 процент от общий сумма затрата на организация летний отдых ребенок. по согласование с комитет по социальный политика я вносить предложение: в связь с то, что забывать о ребенок, вернуться повторно к рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год, принимать 28 декабрь 1996 год, и вносить такой... раз не находить деньги - комитет по бюджет - мы вносить такой предложение: дополнительно после слово "программа "развитие социальный обслуживание семья и ребенок" вносить два строка: "организация летний отдых ребенок" и "мероприятие по организация летний оздоровительный кампания ребенок и подросток". предлагать выделять на первый программа 450 миллион (как предлагать правительство) и на мероприятие по организация летний оздоровительный кампания ребенок и подросток - 200 миллиард рубль за счет уменьшение расход по статья 11 раздел 12 "федеральный программа "государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". оставаться и на малый предпринимательство, к который я относиться также с уважение, и мы справедливо поступать по отношение к ребенок, защищать их право на досуг, на оздоровление. я просить, геннадий николаевич, поставлять наш предложение на голосование и проводить поименный голосование. председательствующий. алевтина викторовна, где этот поправка? я она не находить, к сожаление. давать кто-нибудь. вы представлять, в какой ворох поправка мы уже завязать? каков мнение бюджетный комитет и мнение правительство? (выкрик из зал.) потому что, если мы пойти по каждый строка... и вы давать слово. пожалуйста, депутат задорнов. задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, мы, не проголосовать в целое за поправка, предлагать к принятие и отклонение, уже пойти по каждый отдельный поправка. председательствующий. мы это не мочь делать. задорнов м.м. последний - это тот, который не рассматриваться ни наш комитет, ни профильный. это вообще впервые появляться здесь, на заседание, поправка. я все-таки предлагать бы упорядочивать процедура наш работа. то быть выбирать тот поправка (составлять их список), на который настаивать коллега, - из число уже раздавать к четвертый чтение. затем проголосовать поправка, предлагать к принятие и отклонение, и альтернатива правительство по закон, с то чтобы просто упорядочивать наш работа. иначе мы сейчас быть голосовать... председательствующий. уважаемый коллега, мы, наверное, должный быть поступать такой образ. сейчас мы проходиться по таблица поправка плюс отдельно по тот поправка, который сегодня становиться поступать. мы они вычленять и быть голосовать отдельно. (выкрик из зал.) этот поправка сегодня приходить. иначе мы сейчас весь процедура поломать и не понимать, за что мы голосовать. депутат грачев. пожалуйста. второй микрофон - по ведение. грачев и.д., фракция "яблоко". я в связь с то хотеть бы выступать, что собираться отнимать деньги у малый бизнес. я думать, что у мы должный быть какой-то законность в вопрос внесение поправка. мы же не мочь так делать. проходить первый чтение, потом у человек что-то всплывать вдруг, становиться совершенно незаконный образ вносить новый поправка. быть соответствующий решение дума. по существо, насколько я понимать, у тот же коммунистический партия в программа записывать поддержка малый предпринимательство, потому что это - человек, который на самый дело создавать миллион рабочий место только за один год. в страна нет безработица только потому, что этот человек получать какой-то минимальный поддержка в страна. председательствующий. уважаемый депутат! михаил михайлович, я вы попросить, подходить, пожалуйста, подсказывать, чтобы я мочь сказать, какой таблица депутат взять. у мы тут десяток таблица, то более что весь они обозначать просто "к 6-му". это быть ошибка методологический. лев яковлевич рохлин - по ведение. пожалуйста. рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет без обсуждение с комитет по оборона принимать несколько поправка, который направлять на разрушение армия. просить перед голосование по таблица поправка, предлагать к принятие, проголосовать принимать комитет по бюджет четыре поправка, касаться оборона. председательствующий. лев яковлевич, давать мы сейчас вернуться к таблица и далеко быть рассматривать вычленять поправка. депутат шенкарев - от фракция. пожалуйста. шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! у мы в таблица учитывать поправка, предлагать к принятие, быть поправка под номер 58 и 59 от группа депутат. это на страница 29. там они частично только учитывать. и выпускать очень важный положение. какой этот положение? этот положение о то, что предусматриваться финансирование тот компания, который быть осуществлять освещение в средство массовый информация деятельность государственный дума. в тот же время упускать важный фраза "выполнять пресс-служба указанный орган". то быть то, что мы сам должный быть готовить материал и оплачиваться быть только этот работа. это очень важный аспект, чтоб мы объективно показывать в пресса, в средство массовый информация. вот этот фраза выпадать. сегодня это весь раздавать вы в полный вид. просьба проголосовать этот поправка в полный вид, так, как она быть внесенадепутат. это предложение три наш депутатский объединение депутатский группа "народовластие", фракция компартия российский федерация и аграрный депутатский группа. председательствующий. это поправка под номер 59, да? михаил михайлович, пожалуйста. задорнов м.м. уважаемый коллега, мы уже все-таки пойти, олег александрович здесь первый. вот у мы два блок поправка (четвертый чтение), который раздаваться в среда. написать: таблица принимать и таблица отклонять поправка. и быть еще, у я это вот здесь, в папка, сгруппировывать то, что дополнительно раздаваться сегодня в зал заседание. геннадий николаевич, я предлагать сначала отмечать, как сказать коллега шенкарев, в таблица принимать и отклонять поправка тот поправка, на который настаивать (в частность, 59-ю), и составлять сейчас набор этот поправка. а потом мы быть давать короче все "за" и "против" и принимать по они решение. председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич? гоман? цой? депутат цой. пожалуйста, валентин евгеньевич. цой в.е., депутатский группа "российский регион". михаил михайлович, поправка, о который сегодня идти речь, действительно рассматриваться на бюджетный комитет и быть учитывать. и там именно тот запись, о который михаил михайлович говорить, быть сделать. поэтому и 400, и 100, с участие пресс-служба орган федеральный власть и другой орган, так и быть записывать. задорнов м.м. о чем говорить коллега цой? он уже как бы отвечать на вопрос депутат шенкарев. тот текст, который приводить в закон, полностью согласовывать комитет по бюджет, комитет по информационный политика и связь. это мочь подтверждать депутат финько и депутат цой. там, в текст поправка, сказать, что работа по освещение деятельность орган государственный власть (именно по освещение) проводиться с участие пресс-служба. то быть не все (просить прощение, олег александрович) 400 миллиард с участие пресс-служба. это быть бы чересчур, понимать? не все 500 миллиард через пресс-служба проходить, а с участие пресс-служба федеральный собрание. (выкрик из зал.) председательствующий. что-то мы с этот поправка запутываться все. депутат бердников. бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вариант, предлагать комитет по бюджет, меняться столько раз, что это давать основание предполагать, что все делаться для то, чтобы дума не иметь свой эфир. а теперь я объяснять, в что же мы видеть несовершенство тот поправка, который сегодня входить в проект. во-первых, что такой "при участие"? участие мочь быть технический. то быть эдуард михайлович сагалаев, который посещать наш роскошный телекомплекс, конечно же, мочь воспользоваться этот условие, а комментарий по-прежнему быть от сванидзе или от радзиховский. дума это не хотеть. потом. мы получать 500 миллиард. 100 миллиард мы отдавать регион, но на этот же цель, по госзаказ. то быть этот деньги должный идти строго в этот русло. потом. почему сегодня делиться этот 400 миллиард? еще нет государственный заказ, за он нужно бороться, а уже министерство связь получать 200 с лишний миллиард. почему это так происходить? то быть мы за то, чтобы получать этот деньги и сам решать, на какой канал дума давать этот деньги, на какой канал она давать заказ об освещение деятельность дума и социально значимый программа. председательствующий. все понятно. уважаемый коллега, поправка 59 мы вычленять. я хотеть спрашивать депутат. сейчас мы быть с вы обсуждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. я хотеть к вы обращаться. с 59-й все понятно - быть предложение три депутатский объединение проголосовать она отдельно. депутат гоман, пожалуйста, ваш предложение. гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". на страница 60 в таблица принимать поправка быть поправка 119. она касаться порядок финансирование государственный поддержка завоз нефтепродукт на крайний север. поправка быть принимать комитет по бюджет. и в таблица принимать поправка быть соответствующий запись. но, к сожаление, в представлять мы проект федеральный закон в текстовый часть наш поправка учитывать не полностью. поэтому я предлагать поправка 119, который в таблица принимать поправка зафиксировать на страница 60, проголосовать все-таки в полный вид отдельно. председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к вы с просьба: я просить записываться тот депутат, кто желать бы из таблица поправка, рекомендовать к принятие, вычленять отдельно поправка для голосование. пожалуйста, записываться все, кроме тот, кто уже выступать. пока только по тот поправка, что комитет предлагать принимать. то быть по первый таблица. (выкрик из зал.) ну как вы хотеть, это другой вопрос. записываться. иначе мы сейчас запутываться. мы уже записывать: поправка 59 - отдельно, поправка 119 - отдельно. так, пожалуйста, показывать список. 13 депутат. пожалуйста, по таблица поправка, рекомендовать к принятие, - варенников валентин иванович. варенников в.и. я просить отдельно проголосовать поправка к статья 96. председательствующий. номер поправка, пожалуйста. варенников в.и. и по 82-й. председательствующий. валентин иванович, я вы просить называть номер поправка. мы запутываться иначе, у мы же таблица в рука. варенников в.и. я говорить о статья. дело в то, что этот поправка, который вносить я, не попадать ни туда ни сюда. 14 январь михаил михайлович вручать этот поправка, но она не попадать в таблица. я поэтому... председательствующий. михаил михайлович, посмотреть. валентин иванович, передавать, пожалуйста, он сейчас отвечать, как, куда она, в какой таблица. сейчас. быть, да? пройти сначала по таблица. так, депутат цику. нет он. депутат габидуллин. габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. пока нет необходимость. снимать. председательствующий. так, депутат кибирев, пожалуйста. кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! у я ситуация совершенно своеобразный. дело в то, что при третий чтение мы принимать список поправка. и один из поправка (мой и депутат сметанкин) туда попадать и быть утверждать, принимать частично. а вот в четвертый чтение этот поправка нет. и поэтому я просить предоставлять я возможность докладывать по этот поправка. председательствующий. а вы не мочь бы сейчас называть этот поправка, чтобы он заодно отвечать и по она. кибирев б.г. значит, рассказывать. к раздел "охрана окружающий среда..." быть наш поправка: возмещение экологический ущерб за счет осуществление работа по комплексный разведение... в краснодарский край - 13 миллиард рубль. она принимать дума 28 декабрь, а сейчас она нет. задорнов м.м. отвечать депутат кибирев. мы с он разговаривать об это полтора час назад. поправка не принимать, а частично учитывать. я иметь в вид то, что по лесной комплекс (о чем идти речь в данный поправка) проходить увеличение как по содержание социальный сфера, так и по бюджетный ссуда, который даваться на данный цель. именно с этот быть связанный запись "частично учитывать", как и по весь поправка по лесной комплекс. и из этот ситуация можно выходить следующий образ: в письмо два комитет, тот, который рассматривать, по промышленность, и наш комитет, обращаться в орган (это уточнять с депутат кибирев - рослесхоз или госкомлеспром) с то, чтобы за счет дополнительный прибавка, который быть сделать в государственный дума, конкретно на тот объект - они, по-моему, иметь отношение к краснодарский край (у депутат кибирев) - предусматривать выделение дополнительный сумма. и я фиксировать такой протокольный запись в стенограмма сегодняшний заседание, что позволять наш комитет сделать это. председательствующий. так, депутат иванченко... депутат губенко отсутствовать. депутат орлова... из зал. по карточка иванченко - депутат варенников.председательствующий. второй раз... пожалуйста. по карточка иванченко варенников. пожалуйста. варенников в.и. я вносить предложение - изымать из проект закон статья 82 о финансирование министерство оборона через казначейство. она внезапно появляться, и ни в какой поправка ее нет. и второй: в отношение "афганец", о что докладывать здесь депутат товарищ громов. я считать, это надо принимать. председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста, по 82-й. задорнов м.м. ну, этот поправка в перечень принимать быть по статья 82. ясейчас, так сказать, она просто с ход не находить. предложение проголосовать отдельно. председательствующий. михаил михайлович, вы помечать, находить она, чтобы она отдельно проголосовать. я пойти далеко. задорнов м.м. а я пока постараться находить она номер, да. из зал. по ведение давать слово! председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат нестеров. сейчас орлова быть, да. пожалуйста, депутат нестеров. нестеров, а не нестеренко. нестеров ю.м. у я очень простой предложение. пусть михаил михайлович не комментировать, пусть сейчас только называть статья, а комментировать непосредственно перед голосование, иначе мы дважды потерять время. председательствующий. хорошо, правильно. орлов светлана юрьевна, пожалуйста. пока находить поправка варенников валентин иванович. орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, у я вызывать небольшой беспокойство трансферт. если в прошлый год статья трансферт быть защищать и мы получать 64 процент, то как у мы быть проходить финансирование в этот год? мочь быть, мы все-таки посмотреть защищенность этот статья? то более, что быть поправка 171 - поправка салчак, но она, правда, касаться только пять территория. председательствующий. предложение, светлана юрьевна, номер поправка в таблица поддерживать... орлов с.ю. она отклонять, она надо уже выводить. председательствующий. а, ну мы тогда до отклонять еще доходить. депутат тихонов владимир ильич, пожалуйста. тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, поправка 269, она числиться среди учитывать. председательствующий. 269-я, да? тихонов в.и. да, и полностью соответствовать пункт 26 постановление о принятие законопроект в третий чтение. но в текст - совершенно другой редакция. во всякий случай, если в мой поправка быть написать "четверть действующий ставка", то в окончательный редакция законопроект - "один второй". это первый, что я просить проголосовать, то более что дума уже за это голосовать. теперь непосредственно по статья 33 законопроект. мочь быть, здесь не приходиться проводить отдельный голосование. мочь быть, это просто выпадать чисто технически. во весь поправка, который касаться этот статья, быть написать: расход на закупка сырье и материал для производство товар народный потребление и продукция производственно-технический назначение организация текстильный и легкий промышленность. в окончательный редакция закон исчезать "для производство товар народный потребление и...". председательствующий. владимир ильич, это какой номер поправка? тихонов в.и. нет, это к статья 33, здесь целый пакет поправка быть, сейчас один из они называть. 93-я, например, поправка. просто выпадать несколько слово. из зал. (не слышно.) председательствующий. потом, михаил михайлович. тихонов в.и. и в этот же статья, 33-й, где перечисляться в первый абзац: согласно статья 22, 48... надо быть бы, наверное, по смысл и статья 65 включать. председательствующий. потом быть пояснение. пожалуйста, гоман владимир владимирович. уже выступать, да? гоман в.в. геннадий николаевич, я просить предоставлять я возможность по поправка 119 выступать перед голосование, давать мотивация. председательствующий. хорошо. так, депутат меремянин константин георгиевич, пожалуйста. меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать вопрос. председательствующий. снимать. депутат громов борис всеволодович, пожалуйста. громов б.в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый михаил михайлович, я возвращаться к вопрос, о который говорить сегодня. видимо, у мы или документ пропадать, к сожаление, в дума, или происходить какой-то ошибка. я предлагать вносить поправка в статья 23, в раздел 17. этот поправка связанный с центр медицинский реабилитация тот, кто проходить афганистан. и выделять на этот 10 миллиард рубль. этот человек не виноватый в то, что они потерять нога, рука и так далее. и я просить поддерживать я. если происходить ошибка, надо вносить этот поправка сегодня и выделять этот 10 миллиард рубль. председательствующий. михаил михайлович, вы помечать, потом быть отвечать. из зал. (не слышно.) председательствующий. это вы отдельно, да. пожалуйста... депутат рохлин лев яковлевич выступать, предлагать, да? рохлин л.я. во-первых, геннадий николаевич, я поддерживать выступление депутат варенников, но тут надо быть добавлять. абзац второй статья 43 тоже исключать вместе со статья 82. это один поправка. и у я несколько другой. весь этот документ раздавать депутат, они на рука. второй поправка касаться введение жилищный сертификат. это блок принимать поправка, пункт 184, страница 90, статья 57. здесь опять же без какой-либо совет с комитет по оборона решать кардинальный вопрос, полностью подставлять армия под разрушение. следующий поправка - по задолженность. из зал. (не слышно.) рохлин л.я. все раздавать, надо просто проголосовать тот поправка, который представлять комитет. председательствующий. финько олег александрович, пожалуйста. финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. по повод поправка 59, о который уже идти здесь речь. дело в то, что мы предлагать сейчас едва ли не весь 500 миллиард направлять на освещение деятельность государственный дума через наш пресс-центр. но никто не удосуживаться поговорить с работник наш пресс-центр, сколько они смочь перерабатывать этот деньги. ведь это огромный работа! так вот, заявлять вы, что по согласование с они мочь вы называть цифра. максимальный цифра, который они мочь осваивать, чтобы освещать деятельность государственный дума, - это 50 миллиард. это последний цифра, я получать от они информация буквально 20 минута назад, снова переспрашивать: а как мы быть поступать с остальной деньги? как мы уже говорить, 100 миллиард расходиться по региональный телерадиокомпания, а оставаться сумма уходить для то, чтобы она по госзаказ определять уже в процесс работа. и вот из этот деньги нужно вычленять уже тот деньги, который идти на министерство связь. министерство связь дар работать не мочь. если мы хотеть ничто для дума не получать, давать проголосовать за этот мифический цифра - 500 миллиард. председательствующий. олег александрович, прощать, пожалуйста, это быть выступление по мотив, когда за этот поправка быть отдельный голосование. у вы быть возможность. депутат зоркальцев, пожалуйста, по ведение. зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, извинять, это не по ведение. просто не срабатывать, вероятно, здесь табло, и я не записываться по поправка к этот таблица. председательствующий. и мельников не попадать в список. зоркальцев в.и. значить, у я просьба по таблица 1, это поправка 189 к статья 57. здесь написать, что учитывать в другой редакция. действительно, мы на этот тема говорить, в комитет обсуждать. текст наш поправка у михаил михайлович быть, и я попросить бы она рассматривать отдельно, а я обосновывать, так сказать, свой соображение при голосование. председательствующий. хорошо. мельников иван иванович, комитет по наука, тоже не смочь почему-то записываться. мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! два замечание по таблица принимать поправка. первый замечание. быть несколько поправка в польза комитет по образование и наука. они, вообще-то, быть отклонять, михаил михайлович, и мы, и вы, но почему-то попадать в таблица принимать поправка. председательствующий. так это ж прекрасно! мельников и.и. нет. прекрасно-то, прекрасно, но на они деньги нет, так что... я поэтому просить здесь просто навещать порядок. я мочь перечислять этот поправка - они довольно много. три из они вообще быть не учитывать - это поправка 323, 326 и 327. несколько поправка быть учитывать частично, но написать, что они учитывать. я просить сделать протокольный запись, чтобы здесь порядок наводить. тут у мы расхождение не быть с бюджетный комитет, просто надо навещать в этот порядок. это первый... (микрофон отключать.) председательствующий. далеко. не выключать микрофон, пожалуйста. мельников и.и. второй. быть два поправка - 197 и 203. они одинаково звучать, в они речь идти о защищенность статья по образование и наука. написать, что они учитывать частично. действительно, по образование учитывать, но мы быть настаивать на отдельный голосование по вопрос защищенность статья по наука. обоснование быть сделать чуть поздно, перед голосование. и наконец, последний. михаил михайлович в свой вступительный слово сказать, что комитет по бюджет (это наш согласованный мнение) готовый в отдельный приложение давать конкретизация расход на фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс и на образование. он знать, о чем идти речь, и я знать. я не знать, нужно ли это голосовать, или мы считать, что это уже принимать? председательствующий. по ведение, депутат орлов. орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я думать, что всесоглашаться, что быть проводить огромный работа. четыре месяц сумасшедший бдение, до два-три час ночь. я предлагать (чтобы мы как-то конструктивно двинуться далеко) проголосовать сейчас вычищать поправка, по который нет разночтение, потом останавливаться на тот, по который быть разночтение, и идти по такой вот график. председательствующий. светлана юрьевна, мы к такой путь и присылать. весь предложение по таблица 1 мы выделять. депутат калашников. пожалуйста, сергей вячеславович. калашников с.в. я просить извинение, что не записываться. я просить учитывать три поправка комитет по труд и социальный политика к статья 178 (таблица 1) - они редакционный - и поправка 195 к статья 61 - она редакционный. а также к статья 66, приложение 1: там неправильно называть адрес финансирование. там называть общество слепой, а необходимо, чтобы непосредственно быть называть институт. мы принимать постановление о то, что он передаваться в государственный собственность. председательствующий. сергей вячеславович, это редакционный поправка? они просто обязательно надо учитывать, не вычленять, просто редакционный выправлять? калашников с.в. да. председательствующий. уважаемый коллега, у мы там, наверху, образовываться какой-то фракция новый. пожалуйста, приседать, уважаемый депутат. я сейчас предлагать вы проголосовать таблица поправка. (выкрик из зал.) не видеть, кто по ведение. пожалуйста, депутат григориади. григориади в.с. спасибо. геннадий николаевич, к сожаление, этот поправка нет. я просто просить сделать протокольный запись о поручение комитет по бюджет и по оборона по один из составлять стратегический вооружение (в закрытый часть бюджет) согласно программа, который утверждать президент ельцин 16 ноябрь 1996 год по предложение государственный ракетный центр в город миасс челябинский область. председательствующий. делать такой протокольный запись, потому что подробность мы не мочь, к сожаление, здесь обсуждать в открытый заседание. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. я предлагать проголосовать таблица поправка, который комитет предлагать к принятие, за исключение тот, который быть здесь называть. они мы быть голосовать отдельно. голосовать таблица поправка, который комитет предлагать к принятие, за исключение вычленять поправка. голосовать, пожалуйста, уважаемый коллега, особенно там, наверху. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (16 час. 45 мина. 14 сечь.) проголосовать за     308 чело.        68,4% проголосовать против 4 чело.  0,9% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   314 чело. не голосовать        136 чело. результат: принимать приниматься. теперь, уважаемый коллега, мы применять обычный процедура. сейчас быть называться статья, вернее, поправка, по который требоваться отдельный голосование. поэтому просьба высказываться только "за" и "против". естественно, с учет мнение бюджетный комитет. (выкрик из зал.) нет, вы брать таблица поправка. что касаться ваш поправка, валентин иванович, то михаил михайлович по она отдельно сказать. первый, быть, пожалуйста, внимательный. предлагать вы отдельно проголосовать поправка 59 - о распределение средство для средство массовый информация. инициатор поправка быть кто у мы? депутат бердников? потом мотивировка финько и голосовать, да? и задорнов. бердников н.в. мы все-таки настаивать на голосование поправка, который быть раздавать депутат именно сегодня, потому что в таблица поправка это искажать. в случай принятие предлагать мы поправка производитель телепрограмма определяться однозначно. это пресс-служба! вне зависимость от решение этот вопрос другой орган государственный власть. то быть не исключать ни то ни другой. государственный дума при это получать законный право на создание и распространение социально значимый парламентский телепрограмма, а не только программа, который освещать деятельность самый дума. но и на создание, повторять, социально значимый программа. средство, который выделяться региональный телекомпания, должный тоже идти строго в русло госзаказ. мы поинтересоваться, я тоже разговаривать с работник пресс-служба... они готовый осваивать выделять деньги - то, что они быть полагать по закон. более то, они быть не только осваивать они, но и распределять. поэтому мы не должный отказываться от тот деньги и уменьшать этот сумма в отличие от тот, который мы давать. председательствующий. так. быть что финько олег александрович сказать? пожалуйста. финько о.а. я предлагать реально. государственный дума получать вместе с совет федерация 70 миллиард рубль для то, чтобы освещать деятельность наш творческий коллектив, для то, чтобы рассказывать о то, как мы работать с документ, как мы работать с закон. это быть реальный то, что сейчас наш пресс-центр смочь осваивать, ни на рубль больше он не осваивать. так что же хорошо - реальный деньги или разговор об этот деньги? в конечный итог ничто не быть. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. уважаемый коллега, мы мочь голосовать только тот поправка 59, который быть в текст. я показывать депутат бердникова, что именно этот поправка мы получать в четвертый чтение, поскольку то, что сейчас раздавать, я уже, так сказать, не видеть. вот у мы быть поправка 59 - "народовластие", аграрный группа и так далее, где быть 500 миллиард, из они на региональный телерадиокомпания - 100 миллиард рубль. но только я сказать, что одновременно с этот голосование мы исключать из текст закон приложение 7, где быть полный разбивка по финансирование оплата услуга связь. мы снимать, поскольку тот расчет сделать с учет то, что уже выделять на связь 205 миллиард из этот 400, выделять в тот число региональный телерадиокомпания тоже 18 миллиард на оплата услуга связь. то быть уже составлять весь приложение. если мы принимать поправка бердникова, то мы должный приложение 7, по существо, перечеркнуть. мочь сказать, что приложение 7 согласовывать мы полностью не только с комитет по информационный политика и связь, но и с минсвязи и с фстр. председательствующий. посмотреть параллельно приложение 7. депутат лукашев пока - по мотив, потом - шенкарев. лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, впервые у государственный дума быть шанс на основа государственный заказ влиять на деятельность весь крупный российский и региональный телекомпания, для то чтобы они бороться за этот деньги и освещать мы так, как положенный. поправка депутат бердникова означать: осваивать деньги можно, но только освещать быть некого, потому что производить программа пресс-служба может, но никто не обязывать они у она купить. вы просто порождать конфликт между государственный дума и телекомпания. это с точка зрение технологический, чисто телевизионный просто верх непрофессионализм и откровенный лоббирование интерес пресс-служба. при это пресс-служба не иметь... это не хозяйствовать субъект, это не продюсерский компания. это невозможный сделать по суть. вы всегда говорить, что мы нужно, чтобы мы освещать. впервые при принятие этот бюджет находить способ, как это сделать грамотно. и здесь нет никакой партийный и прочий пристрастие. теперь же тот, кто об это говорить, хотеть осваивать 50 миллиард рубль и не добиваться никакой изменение в освещение деятельность государственный дума. такой образ, партийный программа фактически подмениваться какой-то коммерческий интерес непонятный группа человек, в тот число... (микрофон отключать.) председательствующий. депутат шенкарев, пожалуйста. уважаемый коллега, если мы по мотив каждый поправка быть открывать дискуссия, мы понадобиться неделя. пожалуйста, олег александрович. шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот поправка включать в себя два часть. первый часть говорить о то, что это быть работа, выполнять пресс-служба федеральный собрание. вы понимать, в чем разница? быть готовить этот программа об освещение наш деятельность не кто-то там со сторона, как сегодня готовить, потом мы себя на экран не узнавать, а быть готовить наш пресс-служба и она же - распространять этот материал. это первый часть поправка, который быть упускать в первоначальный текст, не знать, сознательно или нет. она сегодня рассылать, у каждый депутат быть на рука. второй часть. здесь говорить: кто-то осваивать - не осваивать. но можно по договор этот деньги передавать как угодно. самый важный, на мой взгляд, в этот поправка, а я выражать точка зрение три фракция в государственный дума, что мы сам быть формировать мнение о себя, наш пресс-служба. наш депутат из разный фракция получать возможность выступать в средство массовый информация, как в центральный, так и в региональный. это единственный наш возможность объективно показывать деятельность государственный дума. я просить поддерживать этот поправка. председательствующий. уважаемый коллега! чтобы не быть никакой подозрение... здесь ведь идти речь не только о федеральный собрание, здесь говориться: федеральный собрание и другой федеральный орган государственный власть. то быть речь идти и о правительство, и о президент, и о суд и так далее, не только о себя мы печься. поэтому... (шум в зал.) говорухин станислав сергеевич, пожалуйста. говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". речь идти о лоббирование интерес не пресс-служба государственный дума, а о лоббирование интерес государственный дума. это самый принципиальный поправка из все, какой мы слышать сегодня. если сейчас мы "зашуметь" она, не обращать на она внимание и не проголосовать за она, то потом оказываться в самый дурацкий положение. на деньги, который мы выделять, господин радзиховский быть рассказывать о работа государственный дума. я знать ситуация, который сейчас складываться на "ртр". что касаться то, интересоваться мы или нет тот, осваивать мы или не осваивать. осваивать. я интересоваться. я тоже не первый день на телевидение, я начинать работать на телевидение рано весь присутствовать здесь в зал, еще в 1958 год. председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка, который обозначать в таблица тот поправка, что мы уже принимать, под номер 59, в тот редакция, в какой она записывать здесь: федеральный собрание, весь государственный орган, по суть. в редакция три фракция, так сказать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. мы ее вычленять. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (16 час. 54 мина. 27 сечь.) проголосовать за     203 чело.        45,1% проголосовать против 47 чело. 10,4% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   251 чело. не голосовать        199 чело. результат: не принимать поправка под номер 119. пожалуйста, гоман владимир владимирович. гоман в.в. уважаемый коллега, я просить внимательно я выслушивать и поддерживать предложение депутат север. дело вот в что. ассигнование на финансовый государственный поддержка завоз в 1997 год значительно сокращать против 1996 год, ровно на 4 триллион рубль. недостаточный объем выделение средство в 1996 год плюс несвоевременный выделение финансовый средство на государственный поддержка завоз приводить к то, что сегодня топливо на север завозить уже самолет "ил-76" на хатанга. поэтому в связь с то, что мы иметь ограниченный объем финансирование по государственный поддержка завоз, мы предлагать выделять этот средство в строго указывать срок - до 15 май. с учет то что нужно накоплять груз в порт накопление, мы предлагать профинансировать 70 процент от то объем ассигнование, который предусматривать в проект бюджет 1997 год. и оставаться сумма выделять до 15 июль. это приводить к удешевление государственный поддержка и удешевление вообще завоз весь необходимый на крайний север. этот поправка быть поддерживать. я она просить проголосовать в тот редакция, в который мы она предлагать, без изъятие. председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов. задорнов м.м. я просить находить поправка 119 среди принимать, она поддерживать частично. здесь, если вы обращать внимание, мы соглашаться с то, чтобы к 1 март 1997 год правительство устанавливать порядок финансирование северный завоз и до 15 июль выделять 70 процент средство, который предназначать на северный завоз. с это согласовывать поквартальный разбивка. так это включать и в закон о бюджет. если сейчас мы изменять этот порядок, мы нужно менять поквартальный разбивка. и для информация я вы сообщать о то, что, хотя этот норма быть закладывать в бюджет текущий год, фактически на 15 июль быть выделять только 50 процент средство. мы еще предстоять добиваться то, чтобы к 15 июль выделяться 70 процент. то быть из поправка комитет по проблема север мы взять два абзац, сокращать срок. я просить здесь наш позиция поддерживать. владимир владимирович также с это соглашаться. председательствующий. "за" и "против" высказывать. ставить на голосование поправка 119, который предлагать депутат гоман. пожалуйста, голосоваться предложение депутат гоман. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат. результат голосование (16 час. 57 мина. 49 сечь.) проголосовать за     106 чело.        23,6% проголосовать против 5 чело.  1,1% воздерживаться 6 чело.  1,3% голосовать   117 чело. не голосовать        333 чело. результат: не принимать михаил михайлович, какой следующий поправка быть? задорнов м.м. следующий поправка называть депутат рохлин. у он быть четыре поправка. только, лев яковлевич, по очередь они называть. рохлин л.я. первый поправка - это то, что депутат варенников оглашать, но чуть широко. по тот причина, что не все сказать. статья 82 исключать. поправка 217, страница 110. председательствующий. не торопиться. поправка под номер 217. рохлин л.я. поправка 217, страница 110. далее поправка 243. председательствующий. давать по порядок. поправка 217, пожалуйста. рохлин л.я. они все касаться только один вопрос: 217-я, 243-я... из зал. по один. рохлин л.я. хорошо. 217-я. председательствующий. пожалуйста, мотивировка, лев яковлевич. рохлин л.я. мотивировка следующий. тут не надо даже поправка искать. я рассказывать о мотивировка, и все. поправка касаться переход на казначейский система финансирование. положение с финансирование в войско настолько сложный, что дальнейший сбой мочь просто до конец уничтожать армия. поэтому предлагаться не рубить с плечо, проводить слушание, заслушивать правительство и другой министерство и ведомство, взвешивать весь "за" и "против" для принятие принципиальный решение о возможность переход на казначейский система финансирование, предусматривать этапность и экспериментальный проверка. комитет поддерживать министр оборона в этот вопрос и предлагать исключать абзац второй статья 47 и статья 82. председательствующий. я-то казаться, что, если мы хотеть, чтобы деньги не разворовываться, хорошо через казначейство действовать. рохлин л.я. да нет, здесь вот в что дело. я пояснять. (шум в зал.) председательствующий. сейчас петров пояснять. петров в.а. ну, здесь просто иметь место быть неполный понимание этот вопрос. (шум в зал.) председательствующий. тихо! тихо! петров в.а. я приводить вы пример. по мвд и по федеральный служба безопасность финансирование, поскольку они переводить на казначейский система, идти в течение два день. а по армия финансирование: пока деньги доходить до округ (ведь все идти по вертикаль), пока - до дивизия, до армия, полк, батальон, проходить пять стадия, и весь это длиться в течение где-то два неделя. при казначейский система деньги идти два день. более то, в вооруженный сила выявляться многочисленный факт нецелевой использование средство, и это устанавливать проверка кру и счетный палата. при казначейский система контроль быть более строгий. вопрос организация казначейский система прорабатывать. он уже стоять год два на повестка день. ну о чем мы быть на парламентский слушание говорить, если два год уже обсуждать тема?! (выкрик из зал.) председательствующий. тихо, тихо, тихо! орлов светлана юрьевна. а потом - депутат рохлин. орлов с.ю. я с глубокий уважение относиться ко лев яковлевич, но я никак сейчас он не мочь понимать: 243 миллиард нецелевой использование только за прошлый год через весь уполномоченный коммерческий банк! только через казначейство, только через казначейство можно проводить контроль, проверять использование государственный деньги! лев яковлевич, как же так можно?! председательствующий. пожалуйста, лев яковлевич. я, честно говорить, тоже не очень понимать. рохлин л.я. ситуация следующий. во-первых, хватить эксперимент. господин петров уже наэкспериментировать в армия. и в тот время, когда огромный, около 20 триллион, недофинансирование по этот бюджет, мы уже проводить эксперимент на министерство внутренний дело, и этот эксперимент оказываться никуда не годный. это первый. второй. у мы некоторый дивизия в несколько область находиться. а быть такой соединение, где вообще нет никакой область и прочее, до они вообще не добираться. третий. когда огромный деньги не хватать, то у министерство оборона быть хоть какой-то шанс перебрасывать этот деньги с один статья на другой. если это быть казначейство, то кончаться то, что, обсуждать этот вопрос, мы погубить весь. поэтому не надо экспериментировать. проэкспериментировать на один округ. председательствующий. сейчас - депутат дмитриев. пожалуйста. дмитриев о.г. геннадий николаевич сказать совершенно правильно. если мы хотеть, чтобы деньги не разворовываться и доходить до адресат, то немедленно по возможность нужно переходить на казначейский система исполнение. пока деньги до каждый часть проходить через пять коммерческий банк, они никогда вовремя и в полный объем до адресат не доходить. председательствующий. савельев николай николаевич. (шум в зал.) сейчас, секундочка. савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! система финансирование министерство оборона - это особый система. сейчас она осуществляться через полевой учреждение госбанк - центробанк российский федерация. в то, что быть нецелевой отвлечение средство, виноватый наш правительство, накормить досыта министерство оборона не живой деньги, а их суррогат - вексель, ценный бумага неликвидный и так далее. казначейство - это тоже ведь весьма карманный система, который смотреть и на центральный власть, и на местный власть, на глава администрация. поэтому так быстро перемещать деньги оборона в система казначейство - это большой вопрос. я бы поддерживать лев яковлевич рохлин в то, чтобы сейчас не принимать такой скоропалительный решение, а хорошенько разбираться: как финансироваться, что финансироваться наш оборона. и проводить по этот повод специальный слушание. председательствующий. депутат задорнов. задорнов м.м. уважаемый коллега, можно сказать тоже мнение комитет? буквально два слово. ведь первоначально поправка 211, если вы взять поправка депутат дмитриева (она быть поддерживать ряд депутат), она быть смягчать именно в тот ключ, как сказать николай николаевич савельев. никто не торопиться сразу переводить на казначейство. если вы внимательно посмотреть поправка, то вы увидеть: переводить на казначейский система исполнение в течение год, до конец год, начинать с апрель. то быть быть очень спокойный, плавный режим переход. мы именно так и считать, когда поддерживать такой мягкий вариант поправка, что нужный время, но нужный когда-то и начинать это делать. причем это вовсе не разрушать система полевой банк. вот такой быть мотив включение в закон данный поправка. председательствующий. сейчас - депутат илюхин. (выкрик из зал.) потом - депутат митрофанов. илюхин в.и. уважаемый коллега, я поддерживать лев яковлевич рохлин и сказать так: вот тот система финансирование спецслужба и правоохранительный орган через казначейство вызывать не очень-то большой восторг у правоохранительный орган. это один момент. второй момент. финансирование министерство оборона должно идти через полевой банк, это аксиома. и хватить деньги перекачивать в коммерческий структура! если мы хотеть постепенно переводить, давать сначала прорабатывать этот вопрос. без проработка этот вопрос... ну это просто волюнтаризм, михаил михайлович, немножко. и с мы надо быть посоветоваться, прежде чем включать. два комитет, мы же напрямую выходить на этот проблема. почему опять наш мнение не учитываться? председательствующий. депутат митрофанов. митрофанов а.в. хотеться бы полностью соглашаться с лев яковлевич и виктор иванович. почему вы думать, что в казначейство хорошо быть использоваться этот деньги? вы создавать система, при который армия быть зависеть от чиновник казначейство. генерал-полковник и генерал-лейтенант там быть стоять, не у начальник финансовый управление в министерство оборона, а на место быть. мы и так превращать минфин в политбюро. если рано быть примат политический решение, то сейчас у мы минфин все решать. губернатор унижаться перед начальник департамент минфин, и быть унижаться маршал. вы совсем хотеть сделать из минфин, из казначейство я не знать... что, секретариат цк быть теперь казначейство? председательствующий. весь, уважаемый коллега, позиция "за" и "против" высказывать. мнение комитет ясно быть высказывать, илюхин тоже ясно высказываться. (выкрик из зал.) валентин иванович, пожалуйста. но мы говорить уже один и тот же. пожалуйста, валентин иванович. варенников в.и. уважаемый депутат! я говорить как человек, который проходить служба и в положение командующий войско округ, и в положение руководитель высокий структура министерство оборона. никто не мочь я переубеждать в то, что... министр только должный контролировать финансирование свой войско! у он должно быть в рука, и никто другой вмешиваться в это не должный. другой дело, что министр должный быть честный, что его помощник должный быть назначать тот, кто заслуживать. это другой вопрос. но коль мы решать идти по путь медленный внедрение казначейство, предлагать: на 1997 год определять один округ в вооруженный сила, проводить эксперимент, сделать вывод, и чтобы не быть потом такой последствие, как в министерство внутренний дело. я просить изымать статья 82, который случайно появляться после третий чтение. (шум в зал.) председательствующий. сейчас, сейчас. вопрос о то, чтобы эксперимент проводить, правительство сам мочь решать вместе с минобороны. сейчас мы голосовать предложение лев яковлевич рохлин. михаил михайлович, пожалуйста. (выкрик из зал.) петров? задорнов м.м. взять поправка 211, предложение здесь... поскольку этот поправка поддерживать, не голосоваться, то быть голосоваться в такой вид: кто за то, чтобы перевести в 1997 год в течение год на казначейский система исполнение? пока еще этот поправка не включать в текст закон фактически, то быть кто за то... (выкрик из зал.) лев яковлевич, вы уж позволять, я-то хорошо предметный представлять себя. это поправка поддерживать, этот поправка... председательствующий. поправка быть звучать: кто за то... а депутат быть голосовать, как предлагать вы. петр, пожалуйста. представитель правительство. петров в.а. я хотеть бы пояснять весь выступать - депутат рохлин, варенников и особенно митрофанов. речь идти о то, что казначейство не распределять деньги. деньги распределять министр, комдив, комполка и так далее. направление деньги определять они. казначейство это: а) учет, б) отчетность. деньги быть идти, конечно же, через полевой учреждение банк. а через что еще? речь идти о то, чтобы быть налаживать учет, контроль и быстрый направление деньги. что касаться, лев яковлевич, ваш замечание по повод министерство внутренний войско, я не знать, какой там быть. во-первых, такой министерство нет, а во-вторых, как бы все довольный здесь, и не быть никакой замечание. поэтому никто... в компетенция министр оборона не входить... председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. разбираться в суть проблема? ставить на голосование поправка 211 в тот редакция, как она записывать у вы в текст. лев яковлевич рохлин и другой депутат предлагать проголосовать против. но я ставить на голосование: проголосовать в тот редакция, как написать. пожалуйста, голосовать. разъяснение весь быть давать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (17 час. 11 мина. 01 сечь.) проголосовать за     138 чело.        30,7% проголосовать против 136 чело.        30,2% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   277 чело. не голосовать        173 чело. результат: не принимать изыматься. задорнов м.м. изыматься. следующий - поправка 217, где депутат рохлин предлагать второй часть, слово о то, что расчет по контракт производиться через орган федеральный казначейство, вот этот фраза также изымать. кстати говорить, на это настаивать прежде все аграрий, на то, что... именно здесь быть прямой контракт с сельский товаропроизводитель и расчет через орган федеральный казначейство, то быть это быть большой группа поправка. депутат кулик, депутат дмитриев и аграрный комитет настаивать именно на такой предложение по данный расчет. предложение депутат рохлин, как я понимать, снимать второй абзац, что расчет по контракт производиться через орган федеральный казначейство. пожалуйста, слово, наверное... председательствующий. убирать, да? хорошо, но я казаться, что это рабочий механизм. как быть производиться расчет - пусть решать. при чем тут закон? я ставить на голосование по этот статья. лев яковлевич рохлин предлагать убирать, как говориться, технологический абзац: как производиться расчет. да? (выкрик из зал.) депутат орлов - по ведение. светлана юрьевна, за вы не угнаться. на чей карточка? орлов с.ю. на карточка медиков. я еще раз хотеть обращать внимание весь, кто представлять территория. что означать этот расчет? в прошлый год на тихоокеанский флот через восемь коммерческий структура приходить тушенка для собака. что мы иметь в вид в этот год? 20 выживать колхоз, совхоз каждый субъект федерация заключать контракт, весь это жестко контролироваться, государственный деньги идти на государственный цель. если сегодня так считать комитет по оборона, пусть брать на себя этот ответственность, иначе мы никогда так не наводить порядок. никогда! весь коммерческий московский структура быть снабжать армия и флот, а вы в регион ничто не получать! председательствующий. вы предлагать оставлять в тот редакция, как записывать, да? ставить на голосование: проголосовать по тот статья, как по текст у мы стоять. помнить, что предлагать рохлин: технологический часть, последний три строчка, убирать. (выкрик из зал.) да, он предлагать только это убирать, статья-то оставаться. пожалуйста, голосоваться этот статья. (выкрик из зал.) поправка под номер 217. мы голосовать сейчас за тот чистый вариант, что у вы. если вы соглашаться с рохлин, вы голосовать против. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) тут технология расписывать. михаил михайлович, как я понимать, это же не мешать заключать договор, расчет? это же... из зал. (не слышно.) председательствующий. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (17 час. 13 мина. 55 сечь.) проголосовать за     207 чело.        46,0% проголосовать против 42 чело. 9,3% воздерживаться 4 чело.  0,9% голосовать   253 чело. не голосовать        197 чело. результат: не принимать не принимать. (шум в зал, выкрик.) что? морозов? олег викторович морозов включать микрофон. морозов о.в., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич! вот я с коллега обсуждать - действительно не понимать, что голосоваться. поэтому результат мочь отражать не то, что реально думать депутат. я просить еще раз сформулировать... председательствующий. сейчас я вы пояснять. олег викторович, я пояснять. поправка 217 изымать из таблица, поэтому мы голосовать она отдельно. рохлин предлагать (вот посмотреть этот клетка, где поправка 217) убирать последний предложение: "расчет по контракт производиться через орган федеральный казначейство". это предлагать убирать рохлин. так? мы ставить на голосование так, как в таблица, как предлагать комитет к принятие, - полностью, без изъятие. если мы не голосовать "за" 226 голос, значит, мы соглашаться с редакция рохлин, то быть убирать последний абзац. вот за что мы проголосовать. (выкрик из зал.) так, морозов предлагать вернуться к голосование по этот статья. кто за то, чтобы вернуться к этот статья? пожалуйста. у орлова быть хороший аргумент, по-моему. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 15 мина. 51 сечь.) проголосовать за     291 чело.        95,7% проголосовать против 11 чело. 3,6% воздерживаться 2 чело.  0,7% голосовать   304 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать возвращаться к голосование. я быть ставить на голосование так: кто за то, чтобы поправка 217 оставаться в редакция комитет по бюджет? вот как. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 16 мина. 35 сечь.) проголосовать за     249 чело.        55,3% проголосовать против 45 чело. 10,0% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   296 чело. не голосовать        154 чело. результат: принимать оставаться. далеко какой поправка? задорнов м.м. далеко лев яковлевич подсказывать, там у он еще два быть. из зал. 243! председательствующий. 243. тоже все с казначейство связанный, да? сейчас, уважаемый коллега. поправка 243 находиться у мы... на страница 125. задорнов м.м. это поправка полностью также и аграрный депутатский группа, и аграрный комитет. она касаться... то же самый: прямой договор заключаться непосредственно с сельский товаропроизводитель (по существо, она близкий к то, что голосоваться) и средство выделяться министерство оборона через главный управление федеральный казначейство. председательствующий. лев яковлевич, вы предлагать изымать, да? депутат рохлин включать микрофон. (шум в зал.) спокойно, уважаемый коллега! рохлин л.я. я предлагать изымать, а кроме весь прочее проголосовать: изымать статья 82 из закон и абзац второй статья 47... председательствующий. подождать, подождать. давать по порядок, иначе вы весь запутывать. сейчас пока по поправка 243. это статья 33-1. вы предлагать изымать, да? технология заключение договор. депутат харитонов. потом - депутат лопатин. харитонов н.м. уважаемый коллега! вот сидеть напротив в президиум михаил сафарбекович гуцериев, он не давать я соврать. военный сам приходить и говорить: "давать делать что-то с продовольствие. мы бояться деньги брать в рука, потому что они прилипать. а сегодня импортный продукт травить армия. травить импортный консервы". мы сегодня этот поправочка... военный быть заключать договор с российский товаропроизводитель, быть питаться экологически чистый продукт, болеть не быть, воинственно быть настраивать. быть защищать свой родина! председательствующий. то быть вы за редакция комитет, как быть? так, депутат лопатин. лопатин в.н. уважаемый коллега, уважать председатель! уважаемый лев яковлевич, я очень непонятный и удивительный ваш позиция, который принципиально изменяться по сравнение с позиция 1996 год. в прошлый год, в конец особенно, вы выступать и клеймить позор тот военный чиновник, который заниматься разбазаривание бюджетный средство, коррупция в армия. теперь, когда вы предлагать механизм, как устранять этот коррупция, устанавливать контроль со сторона государство, вы, к сожаление, предлагать поощрять прежний система. я объяснять почему. вы ссылаться на письмо министр оборона. министр оборона, к сожаление, поддерживать (не разбираться, наверное) тот генерал от финансы, который доставаться он в наследство от павел грачев, который по-прежнему продолжать возглавлять военный-бюджетный управление министерство оборона и который нужно сохранять прежний система, чтобы сохранять власть, а значит - возможность злоупотреблять тот бюджетный средство, который сегодня мы распределять из федеральный бюджет. вот почему в данный ситуация я просить вы снимать свой поправка и просить весь уважаемый депутат поддерживать тот поправка, который быть предлагать комитет по бюджет. председательствующий. пожалуйста, депутат рохлин. и голосовать. рохлин л.я. уважаемый депутат, уважаемый аграрий! во-первых, в этот статья мы ни в кой случай не против заключение договор, а против только конечный момент. и правильно предлагаться, правильно организовываться. конечный момент - это... управление федеральный казначейство по прямой договор, заключать непосредственно с сельскохозяйственный товаропроизводитель... то быть оплата не должный идти через казначейство. вот только один... из зал. (не слышно.) рохлин л.я. по какой причина? еще раз повторять: у мы полевой банк находиться в каждый дивизия, а дивизия зачастую находиться там, где нет область, - на край свет! тот же ракетный дивизия! тот же северный флот! и многий другой. по этот причина я предлагать только один: давать возможность министр оборона, честный, вместе с честный человек, который он подбирать (не как это быть до это, а доверять человек)... председательствующий. лев яковлевич, лев яковлевич, у вы какой-то напрасный опасение. ведь в любой случай финансирование армия идти через полевой банк. они же не ликвидироваться. тот же казначейство через они этот деньги перегонять. другой дело, что мы государственный-то организация легко проконтролировать, чем коммерческий банк. полевой банк никуда не исчезать. хорошо. разбираться, по-моему, да? аграрий настаивать, чтобы сохранять этот поправка. лев яковлевич настаивать, чтобы она убирать. ставить на голосование редакция бюджетный комитет, то быть как это записывать у вы в текст. (выкрик из зал.) мы не ликвидировать полевой банк. вы что? нормальный редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (17 час. 22 мина. 05 сечь.) проголосовать за     290 чело.        64,4% проголосовать против 14 чело. 3,1% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   304 чело. не голосовать        146 чело. результат: принимать пожалуйста, михаил михайлович, далеко. сейчас, сейчас, лев яковлевич. сейчас мы далеко рассматривать. по порядок ведение - депутат дмитриев. дмитриев о.г. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать снова вернуться к поправка 217 по казначейский исполнение, поскольку она на самый дело содержать весь то же самый, что мы сейчас много подробно обсуждать по продовольствие. но ведь точно такой же система и по вещевой довольствие, и по денежный содержание, по весь остальной направление. поэтому, чтобы мы хорошо разбираться, я предлагать вернуться снова к поправка 217 и к статья 88 закон. председательствующий. уважаемый коллега! прежде чем поставлять на голосование предложение оксана генриховна, я попросить бы все-таки правительство отвечать на вопрос о взаимоотношение казначейство и полевой банк, через который традиционно идти финансирование. пожалуйста, послушать. никуда полевой банк не деваться. пожалуйста. петров в.а. я не знать, депутат рохлин ли написать вот этот текст, но действительно речь идти о то, что распределитель кредит являться министр оборона и соответствующий командир часть. они распределять деньги. казначейство этот деньги только лишь провожать. вот о чем идти речь. и контролировать они. когда мы выявлять нецелевой использование средство, мы выявлять постфактум (это так называть последующий контроль), а казначейство осуществлять текущий контроль. то быть этот деньги не уходить не по целевой назначение. вот в чем разница. деньги храниться в полевой учреждение банк на счет казначейство. председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович макашов. макашов а.м. вопрос о казначейство не подниматься в вопрос подготовка и обсуждение бюджет. тайный, воровской способ какой-то комитет протаскивать этот формулировка. мы бы поспорить, мы бы проверять. не такой уж в комитет по оборона бездарный или нечестный сидеть. на сегодняшний день дивизия, или отдельный полк, или отдельный батальон быть получать в этот казначейство деньги самый последний. и заключать. сегодняшний верховный главнокомандующий жулик, вор, который растрачивать средство, понастроить себя дача, не увольнять, весь они сидеть в так называть военный инспекция. почему сегодня правительство не увольнять и не осуждать тот, который явно проворовываться? но на сегодняшний день мы лишать солдат то, что он рано получать. опыт быть в 80 с лишний год. (микрофон отключать.) председательствующий. хорошо. валентин иванович варенников хотеть сказать пара слово. варенников в.и. уважаемый депутат, быть указ президент ј 726 от 16 май 1996 год, в который говориться, что система финансирование должный быть тот, который сейчас существовать, и никакой другой. это первый. второй. статья 26 федеральный закон об оборона говорить, что финансирование расход на оборона предусматриваться путем получение ассигнование министерство оборона из федеральный бюджет, и никак иначе. никакой казначейство, михаил михайлович, нигде не быть. мы это в третий чтение проголосовать. это какой-то дружок там и вообще какой-то махинатор, понимать ли, протягивать этот дело. я просить депутат проголосовать так, как это быть. исключать... (микрофон отключать.) председательствующий. у мы, по-моему, страсть накаляться. депутат камышинский, пожалуйста. камышинский н.а. уважаемый коллега, действительно страсть накаляться, но непонятно, из-за какой место. никакой предмет для спор нет сегодня. для министр оборона как быть, так все и оставаться. единственный, добавляться элемент контроль. я не понимать тот наш коллега, который весь 1996 год говорить мы о нарушение. и нарушение как раз быть связывать с то, что 73 год министерство оборона ни раз не проверяться. единственно, лишь наш депутатский группа, который быть образовывать для проверка закрытый статья расход министерство оборона. я приводить один маленький пример. стоять в смета расход на сухой солдатский паек по чечня 76 тысяча. когда начинать проверять, то тут же изменять цифра. мы-де вы не тот бумага давать. фактически оказываться 12. вот против что, валентин иванович, надо сегодня выступать-то. а не из-за то, что министр лишать полномочие распределять деньги. этот заблуждение. система оставаться тот же, но добавляться контроль. и я хотеть бы альберт михайлович сказать, что оскорблять друг друг не надо. какой-то воровской комитет... а ваш тогда бандитский комитет... (микрофон отключать.) председательствующий. я вы делать замечание. депутат мисник. мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы возражать уважаемый валентин иванович в следующий. указ президент российский федерация являться нормативный законодательный документ и действовать только до тот пора и в тот правовой пространство, пока нет законодательный акт, закон или федеральный конституционный закон. с выход конституционный или просто федеральный закон указ президент утрачивать сила. так что ничто страшный тут нет. председательствующий. с это-то все ясный. пожалуйста, михаил михайлович, пояснять вопрос, и быть голосовать. задорнов м.м. у я два технический уточнение. во-первых, поправка, о который идти речь, не 217, а 211, она говорить о казначейство. и дмитриев предлагать вновь она поставлять на голосование. и второй технический замечание - это ответ депутат макашов и варенников. и виктор иванович илюхин тоже подымать вопрос. на самый дело этот поправка, как и весь блок, рассматриваться на заседание закрытый рабочий группа, когда мы секретный статья обсуждать. не наш вина, виктор иванович, что вы и альберт михайлович в этот момент не присутствовать. мы на этот группа обсуждать, а потом голосовать на бюджетный комитет, приглашать весь заинтересованный лицо, этот поправка так же, как и весь текстовый поправка к данный закон. из зал. по порядок ведение! председательствующий. по порядок ведение не видеть кто. а, депутат морозов... сейчас, сейчас, лев яковлевич. депутат морозов олег викторович. морозов о.в. коллега, я предлагать следующий процедура обсуждение именно по порядок ведение и обращаться к наш ведущий. геннадий николаевич, наверное, правильно сделать так. выступать председатель комитет, автор поправка, "за", "против" - и голосовать. мы каждый вопрос обсуждать, выступать по 15 человек, и каждый выдвигать аргументация либо "за", либо "против". все и так уже понятно. председательствующий. олег викторович, ну, видеть, вопрос быть непростой. надо быть прояснивать роль этот орган - такой, как казначейство. михаил михайлович, я ставить на голосование. я должный поставлять на голосование предложение депутат дмитриева. вернуться к поправка 211, да? быть предложение вернуться к поправка 211, чтобы снимать подозрение с казначейство. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (17 час. 30 мина. 09 сечь.) проголосовать за     172 чело.        71,4% проголосовать против 67 чело. 27,8% воздерживаться 2 чело.  0,8% голосовать   241 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать возвращаться. уважаемый депутат, посмотреть, пожалуйста, поправка 211. предлагаться оставлять она в тот редакция, как она записывать здесь комитет по бюджет. ставить на голосование этот текст. пожалуйста, голосовать. мы разбираться уже со весь нюанс. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, переставать друг друг обвинять. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 30 мина. 52 сечь.) проголосовать за     192 чело.        42,7% проголосовать против 85 чело. 18,9% воздерживаться 5 чело.  1,1% голосовать   282 чело. не голосовать        168 чело. результат: не принимать так, хорошо. далеко пойти. из зал. по порядок ведение. председательствующий. по порядок ведение - депутат миронов. миронов о.о. уважаемый депутат! федеральный собрание российский федерация находиться в информационный блокада. я предлагать вернуться к голосование по поправка 59. (выкрик из зал.) председательствующий. подождать, уважаемый депутат. ну прекращать вы! владимир владимирович, ну что вы весь время выскакивать?! подождать. олег орестович, вы предлагать прямо сейчас это сделать или после то, как мы пройти весь поправка? хорошо. депутат миронов просить, чтобы мы вернуться к поправка 59 - о финансирование государственный заказ для средство массовый информация по социально значимый программа, включая освещение деятельность государственный орган власть. кто за то, чтобы вернуться к этот поправка? кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 32 мина. 22 сечь.) проголосовать за     238 чело.        78,8% проголосовать против 62 чело. 20,5% воздерживаться 2 чело.  0,7% голосовать   302 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать возвращаться. ставить на голосование... депутат лукашев - по мотив. лукашев и.л. уважаемый коллега из фракция коммунистический партия! в этот год впервые вы предлагаться то, чего вы добиваться весь год. на самый дело я убежденный, что освещение деятельность государственный дума не должно проплачиваться из бюджет. но если уж вы это хотеть, то на основа госзаказ вы это сделать. а сейчас предлагаться депутат бердникова деньги осваивать, я вы напоминать. я обращаться к тот, кто работать на телевидение с 1958 год. отвечать, пожалуйста, на один вопрос. изготавливать программа мы мочь - каждый сам про себя и поделить этот деньги. но как вы заставлять этот программа показывать? у вы быть такой телеканал? у вы быть такой рычаг? вы голосовать за то, чтобы угробить вопрос освещение деятельность государственный орган власть, как раз против то, что вы добиваться. вы депутат бердников просто вводить в заблуждение. и это нужный прекрасно понимать сейчас. председательствующий. уважаемый депутат! я вы просто зачитывать текст, о который идти речь. по-моему, мы напрасно ломать копье. вот что предлагать проголосовать депутат бердников, фракция и два депутатский группа. это быть звучать так: на финансирование государственный заказ, на производство и распространение (то быть оплата за распространение, а не дармовщина) социально значимый телерадиопрограмма по освещение деятельность федеральный собрание российский федерация и другой федеральный орган государственный власть (то быть и правительство, и президент), выполнять пресс-служба указанный орган. из зал. правильно! председательствующий. пресс-служба давать они деньги, они исполнять программа. (сильный шум в зал.) уважаемый коллега! все уже, мы 20 раз она зачитывать. ну все, все! ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать этот поправка? давать не быть ломать копье, тут все, по-моему, ясно. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (17 час. 35 мина. 00 сечь.) проголосовать за     256 чело.        56,9% проголосовать против 51 чело. 11,3% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   309 чело. не голосовать        141 чело. результат: принимать (аплодисменты.) пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. по мотив. я фиксировать для стенограмма, что то самый мы снимать приложение 7 к текст закон о федеральный бюджет, чтобы потом к мы не быть никакой вопрос. полностью снимать, с региональный программа. все. председательствующий. депутат миронов, пожалуйста. миронов о.о. уважаемый депутат, я предлагать вернуться к голосование поправка по северный территория. председательствующий. это по 119-й. да или нет? 119-я, владимир владимирович? так, кто за то, чтобы вернуться к 119-й? (шум в зал.) сейчас, сейчас. сергей вячеславович, я вы давать слово сейчас сразу. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (17 час. 36 мина. 16 сечь.) проголосовать за     203 чело.        89,4% проголосовать против 24 чело. 10,6% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   227 чело. не голосовать        0 чело. результат: принятый сергей вячеславович калашников включать микрофон. по мотив. калашников с.в. уважаемый коллега! у мы, по-моему, странный психологический настрой. серьезный статья бюджет мы превращать в шутка. ну где это видать: переголосовывать через пять минута без аргумент, без довод?! почему? просто потому, что один из депутат так захотеться. но ведь дума уже высказывать свой мнение. если так быть и далеко, то мы просто бюджет сейчас разбивать, и все. председательствующий. по 119-й, сергей вячеславович, какой у вы мнение? калашников с.в. я голосовать "за", но сам ведение я возмущать. председательствующий. прощать, что вы в ведение возмущать? это ко я вопрос. калашников с.в. да, да, геннадий николаевич! потому что вы брать на переголосование без аргумент от тот, кто ставить в повестка день этот вопрос. председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, ваш упрек напрасный, аргумент быть по статья 59 высокий крыша. по поправка 119 - депутат гоман, пожалуйста. гоман в.в. геннадий николаевич, я просить поставлять мой поправка на голосование, поскольку решение дума принимать. я еще раз обращаться, коллега, к вы: поддерживать поправка. дело в то, что и так сокращать объем финансирование. мы просить хотя бы по срок вовремя предоставлять этот деньги для север. вот и все. просить поддерживать. председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов, и потом голосовать. задорнов м.м. уважаемый владимир владимирович, ставить на голосование поправка, прекрасно понимать, что до 15 май 70 процент средство выделять невозможный, как до 15 июль - 100 процент, поскольку это не учитывать в поквартальный разбивка. напоминать, в этот год, несмотря на то, что в закон быть такой запись, до 15 июль быть выделять 50 процент средство. быть достигать согласие мы на бюджетный комитет о то, что до 15 июль - 70 процент средство. это попадать в текст закон о бюджет. воля депутат гоман настаивать сейчас на этот голосование, но я опять-таки фиксировать сказать для протокол, чтобы потом не быть никакой претензия по факт неисполнение решение. председательствующий. уважаемый коллега! все "за" и "против" прозвучать. быть внимательный. голосовать поправка 119 в тот редакция, в какой она записывать у бюджетный комитет. депутат гоман предлагать другой редакция. пожалуйста, депутат гоман. владимир владимирович, что вы размахаться бумага? гоман в.в. уважаемый коллега! я просить поддерживать редакция поправка, который поддерживать комитет в таблица принимать поправка, и этот редакция перенести без изъятие в закон, который мы сегодня быть голосовать. вот и все. в таблица принимать поправка полностью наш поправка быть. я просить она проголосовать. написать: поддерживать, комитет писать... председательствующий. так мы уже проголосовать тот поправка. для что мы тогда она вычленять? гоман в.в. я объяснять. дело в то, что в закон, который мы раздавать сегодня, наш поправка зафиксировать с изъятие. до 15 май - 70 процент (то, о что я говорить), и до 15 июль оставаться финансирование должно быть направлять на север. председательствующий. правильно. значит, вы предлагать другой текст, а говорить, что тот же. пожалуйста, голосоваться то, что записывать в предложение бюджетный комитет. (шум в зал.) да это же не первый голосование. (шум в зал.) почему неправильно? сейчас вы пояснять. пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич, что неправильно? виноватый, показывать сначала результат. результат голосование (17 час. 40 мина. 14 сечь.) проголосовать за     265 чело.        58,9% проголосовать против 28 чело. 6,2% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   295 чело. не голосовать        155 чело. результат: принимать пожалуйста, сергей николаевич. решульский с.н. пожалуйста, объяснять, мы за что проголосовать? за то, что вносить в проект бюджет комитет по бюджет, или за поправка депутат гоман? ведь он же прямо сказать, что вот его поправка, поддерживать комитет по бюджет, но в ход подготовка проект в сам проект вносить изменение. поэтому мы должный поставлять на голосование: поддерживать поправка депутат гоман. председательствующий. нет, уважаемый коллега, значит, что-то неправильно понимать. правильно сергей николаевич вопрос ставить. мы с вы вот вокруг какой таблица плясать. если мы голосовать за поправка, то проходить редакция бюджетный комитет, как записывать, если мы голосовать мало чем 226 голос, тогда проходить поправка гоман. пожалуйста, депутат задорнов. задорнов м.м. сергей николаевич решульский абсолютно правый. надо поставлять редакция депутат гоман на голосование. председательствующий. как записывать в редакция депутат гоман, да? ставить на голосование. голосоваться поправка в редакция депутат гоман. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (17 час. 41 мина. 57 сечь.) проголосовать за     227 чело.        50,4% проголосовать против 11 чело. 2,4% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   238 чело. не голосовать        212 чело. результат: принимать приниматься. далеко, михаил михайлович. задорнов м.м. далеко быть у депутат рохлин еще один поправка, номер она он называть. председательствующий. пожалуйста, лев яковлевич рохлин включать микрофон. рохлин л.я. уважаемый депутат, по введение жилищный сертификат. председательствующий. номер поправка, лев яковлевич. рохлин л.я. 184, страница 90. комитет являться один из инициатор введение сертификат на приобретение и строительство жилье для увольнять военнослужащий. мы знать, что сейчас федеральный орган исполнительный власть отрабатываться механизм их внедрение. ясно, что это должный быть централизованный система с гарантия, строгий учет и контроль. пока находить взвешивать решение этот вопрос не удаваться. в статья 62 законопроект предлагаться этот сертификат выпускать субъект федерация. то быть появляться 89 субъект, выпускать ценный бумага. законодательный закрепление такой децентрализация с ограничивать возможность учет и контроль приводить только к затягивание окончательный решение этот вопрос. это статья 62, статья 184... председательствующий. поправка 184. рохлин л.я. поправка 184, статья 62 законопроект. председательствующий. статья 54... так, михаил михайлович, быть добрый, уточнять. задорнов м.м. я видеть поправка 184, я считать, что здесь на самый дело... а, быть. поправка 185, просить открывать. не 184, а 185. но здесь пояснение должный давать, я считать, владимир анатольевич петров, правительство. поскольку на самый дело практика выдача жилищный сертификат на приобретение и строительство жилье широко распространять. и нефтегорец давать жилищный сертификат, и многие выезжать из регион крайний север даваться жилищный сертификат. председательствующий. включать микрофон автор поправка татьяна геннадьевна нестеренко. это быть ее поправка. лев яковлевич предлагать она убирать. нестеренко т.г. уважаемый коллега, на самый дело суть мой поправка заключаться в то, чтобы расшифровывать тот статья, который в первоначально представлять правительство законопроект о бюджет быть следующий образ записывать: продлять на 1997 год действие статья 55, 57, 59 закон "о федеральный бюджет на 1996 год". я посчитать необходимый не делать такой ссылка на бюджет 1996 год, а полностью приводить тот статья, который правительство предлагать пролонгировать. это, конечно, вопрос правительство. председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич. петров в.а. я казаться, здесь лев яковлевич не сориентироваться, потому что правительство-то голосовать против. правительство легко не выдавать жилищный сертификат, затем как бы по защищать статья, по гарантия финансировать этот расход. поэтому, наверное, не сориентироваться он. председательствующий. так, пожалуйста, все-таки, михаил михайлович, пояснять. задорнов м.м. уважаемый коллега, если вы внимательно статья посмотреть... лев яковлевич, вы внимательно посмотреть, что вы предлагать снимать: устанавливать, что финансирование из бюджет программа обеспечение жилье лицо, увольнять в запас или в отставка, и другой категория гражданин (другой категория гражданин тоже отмечать, то быть нефтегорец и другой) и так далее, и так далее производиться в тот число путем выпуск субъект российский федерация жилищный сертификат. то быть мы позволять в число многий форма использовать этот форма, который себя уже во многий регион оправдывать. лев яковлевич, задумываться. я действительно не знать, кто вы, так сказать, это дело подсказывать. здесь в целое не только для военный, а в тот число и для часть категория гражданин. на самый дело абсолютно нормальный форма. если нет в закон, они, значить, не быть выпускать жилищный сертификат. человек-то от это пострадать. председательствующий. депутат рохлин, пожалуйста, включать микрофон. рохлин л.я. я еще раз сказать: я за жилищный сертификат. и в комитет по оборона тщательно над это работать. но когда за этот дело взяться 89 субъект, то что из это получаться, бог оно знать. это полный, абсолютный бесконтрольность. и как раз я и говорить: путем выпуск субъект российский федерация жилищный сертификат. то быть каждый субъект мочь это дело делать. мы - за. председательствующий. да они делать, они же делать это. они же сегодня они выпускать. (выкрик из зал.) так, что вы предлагать, лев яковлевич? задорнов м.м. он предлагать снимать этот статья. значит, надо ставить на голосование предложение: кто за то, чтобы этот статья оставаться в текст закон? председательствующий. так, дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. дмитриев о.г. уважаемый коллега, в отличие от другой поправка, который быть принимать как поправка к первоначальный текст, если мы хотеть исключать этот статья, то должный быть на это поправка. потому что они практически в свернутый вид присутствовать в первоначально вносить текст законопроект. поэтому если лев яковлевич этот статья не нравиться, то он должный быть своевременно давать поправка на исключение этот статья. поскольку его поправка по исключение этот статья нет, то я думать, что мы не иметь основание вообще голосовать. председательствующий. не голосовать. так, далеко пойти, михаил михайлович. задорнов м.м. ну вот то, что я помечать у рохлин, это быть последний поправка. еще быть уточнение у сергей вячеславович калашников, только он очень быстро называть этот номер, поэтому надо, так сказать, по отдельность... председательствующий. так, подождать. рохлин говорить, что еще не все. пожалуйста, лев яковлевич. рохлин л.я. мы проголосовать она должный, этот поправка. председательствующий. нет, не должный. рохлин л.я. почему? председательствующий. потому, что вы в письменный вид не предлагать поправка этот к снятие. нарушение. статья убирать целый. рохлин л.я. как это я не предлагать? она мы в самый начало раздавать. из зал. так это надо быть не сегодня... рохлин л.я. как это не сегодня, когда это в течение последний ночь быть сделать и с комитет по оборона не обсуждать? председательствующий. ставить на голосование предложение лев яковлевич рохлин: изымать этот статья, да? пожалуйста, голосовать за предложение рохлин: снимать этот статья. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 48 мина. 51 сечь.) проголосовать за     19 чело. 4,2% проголосовать против 57 чело. 12,7% воздерживаться 4 чело.  0,9% голосовать   80 чело. не голосовать        370 чело. результат: не принимать из зал. по ведение! председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, по ведение. жириновский в.в. я обращаться к депутат и наш президиум с просьба. при такой темп, как сейчас, мы до 12 час ночь надо быть обсуждать. давать или изменять процедура обсуждение и переходить к голосование по таблица принимать и отвергать, не быть больше вычислять поправка заниматься, или сразу же в шесть час заканчивать и перенести заседание на завтра, чтобы все-таки окончательный решение принимать тогда завтра. поскольку у некоторые взять билет, давать попробовать за оставаться, мочь быть, 30-40 минута все-таки проголосовать. но если не получаться, то перенести на завтра заседание. председательствующий. уважаемый коллега, мы в первый таблица, по-моему, весь поправка рассматривать. зоркальцев виктор ильич. михаил михайлович, посмотреть, у вы там, наверное, пропустить что-то. зоркальцев в.и. уважаемый коллега и геннадий николаевич! наш поправка 189 к статья 57 (это предлагать вы новый статья в законопроект, 67-я)... председательствующий. 189-я на страница 92. зоркальцев в.и. 91. а, 92, правильно. она по существо носить текстовый характер и ни в кой мера не перераспределять бюджетный средство. в любой случай на этот цель в бюджет предусматривать выплата вкладчик в сумма 5,9 триллион рубль в будущий год. но в случай принятие наш редакция этот выплата быть осуществлять в рамка закон, принимать мы с вы. это первый. и второй. мы создавать благоприятный условие правительство для проведение этот операция. в противный случай возникать трудность, и этот средство мочь быть направлять на другой цель. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. уважаемый коллега, я просить владимир анатольевич петров также отвлекаться от разговор и поправка 189 прокомментировать. виктор ильич, мы с вы дважды собираться и на заседание комитет обсуждать. по существо ваш поправка полностью учитывать, то быть сказать, что в верхний предел госдолг на конец 1997 год из 600... из 300 триллион рубль 100 триллион - на оформление долг по компенсация в соответствие с закон о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация. и второй, самый важный. обслуживание внутренний долг предусматривать в размер 5900 миллиард рубль. это выплата в тот число следующий возрастной категория гражданин, с 75 до 80 год, в текущий год. существо полностью отражать. значит, вы записывать: в тот число по целевой долгов обязательство российский федерация в сумма 30 миллиард долговой рубль. то быть фактически если это прямо записывать, то не быть никакой обязательство выплата уже следующий категория, а этот деньги фактически можно направлять на переоформление по существо в соответствие с новый закон. то быть этот формулировка быть ваш аппарат вместе с ответственный работник минфин, отвечать за долг, согласовывать и оформлять в нормальный редакция. мы мочь настаивать на данный редакция, виктор ильич, но я вы уверять, что с точка зрение дело и работа вот тот формулировка, который согласовывать, она наиболее отвечать интерес этот категория гражданин. председательствующий. пожалуйста, петров... петров в.а. я хотеть бы добавлять, что весь этот расход учитывать в верхний предел долг на 1 январь 1998 год. единственный, что не фигурировать в этот поправка, - это дора, так называть долговой рубль. все остальное приводить в соответствие с тот мысль, который депутат высказывать. председательствующий. пожалуйста, депутат апарина алевтина викторовна. апарина а.в. геннадий николаевич, я оглашать свой поправка. и здесь проводить ряд консультация. я просить... они раздавать весь... председательствующий. алевтина викторовна, не нарушать порядок, мы сбиваться. мы идти пока по таблица, далеко мы решать. апарина а.в. когда быть мы они?.. председательствующий. калашников. пожалуйста, по этот поправка зоркальцев. калашников с.в. почему по поправка зоркальцев? у я свой три поправка. председательствующий. да подождать, мы еще с она не разбираться. из зал. (не слышно.) председательствующий. но вы подымать рука... виктор ильич, пожалуйста. вы удовлетворять ответ задорнов? зоркальцев в.и. нет. я думать, здесь, собственно говорить... не понимать позиция михаил михайлович, мы все хотеть приводить в соответствие с наш принимать закон: дора так дора, поправка так поправка, в соответствие с закон. я просить проголосовать. председательствующий. так, уважаемый коллега, поправка 189 (страница 92) в редакция зоркальцев предлагаться проголосовать. посмотреть она. ставить на голосование: проголосовать в редакция депутат зоркальцев. пожалуйста. там приписка: учитывать, но в другой редакция. вот этот поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (17 час. 54 мина. 50 сечь.) проголосовать за     169 чело.        37,6% проголосовать против 5 чело.  1,1% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   175 чело. не голосовать        275 чело. результат: не принимать далеко, михаил михайлович. мельников иван иванович там поправка вносить. депутат мельников. (выкрик из зал.) мельников уже слово давать. мельников и.и. уважаемый коллега, суть мой поправка заключаться в то, чтобы расход на наука относить к число защищать статья бюджет. обоснование. по закон о наука и государственный научно-технический политика на наука должно быть выделять 4 процент в расходный часть бюджет. виктор степанович, выступать здесь, обещать не менее 3 процент. с учет весь добавка сейчас мы иметь 2,88. сказать вы, уважаемый коллега, что в сша на наука тратиться 175 миллиард доллар. в россия в бюджет и прошлый, и этот год быть 2,5 миллиард доллар. в прошлый год из они мы получать только один. и последний. из выделять 15 триллион рубль большой часть, много 60 процент, - это заработный плата ученый. она уже защищать. и речь идти о дополнительный защита еще примерно 5-6 триллион рубль. вы знать, уважаемый коллега, в какой положение находиться наука... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. мельников и.и. до что надо доводить ученый и академик, чтобы они бастовать и объявлять голодовка! убедительно просить поддерживать мой поправка. председательствующий. так, пожалуйста, депутат задорнов. "за" и "против". задорнов м.м. уважаемый коллега, я очень короче. уже говорить - по оборонный заказ, по судебный система, - что быть, если мы быть расширять перечень данный статья. на самый дело мы по предложение комитет включать защищать статья и проголосовать расход на образование. по наука проходить достаточно большой увеличение - 1,5 триллион рубль. 1250 миллиард - по данный раздел. ну и откровенно говорить, по данный статья такой основание (с учет увеличение) комитет по бюджет не увидеть. председательствующий. хорошо. "за" и "против" высказывать. депутат алферов. алферов ж.и., фракция "наш дом - россия". я сказать все-таки такой вещь. почти единственный надежда для страна, чтобы она начинать возрождаться, - этот сохранение ее научно-технический потенциал. то, что мы сделать с наука, - это кошмар. и мы должный сделать расход на она защищать. председательствующий. петров владимир анатольевич. пожалуйста. петров в.а. я хотеть бы сказать в продолжение мысль михаил михайлович. если мы быть наращивать объем защищать статья, то мы фактически не смочь они профинансировать. ну, возможно, скажем так, уменьшаться такой вероятность. в дополнение я хотеть бы сказать, что 55,5 процент расход на наука являться защищать уже сейчас, то быть это заработный плата с начисление и так далее. председательствующий. высказывать точка зрение. ставить на голосование предложение депутат мельников по поправка 197. обоснование быть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат. результат голосование (17 час. 58 мина. 33 сечь.) проголосовать за     281 чело.        62,4% проголосовать против 2 чело.  0,4% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   284 чело. не голосовать        166 чело. результат: принимать приниматься. николай иванович рыжков - по ведение. пожалуйста. рыжков н.и. уважаемый коллега, я вносить предложение: все-таки сейчас, в оставаться минута обсуждать предложение жириновский владимир вольфович. мы надо очень серьезно подходить к работа над бюджет. это главный документ год. даже если мы продлять сейчас заседание на полчаса, на час, неужели мы думать, что мы осознанно принимать этот решение?! я вносить предложение, чтобы сейчас прекращать обсуждение, учитывать, что выходить время, и перенести наш заседание на завтра, на суббота. ничто страшный не случаться. это главный вопрос. если кто-то взять билет, надо сдавать они. надо депутат завтра поработать. (выкрик из зал.) избиратель все понимать. а если мы сейчас разъехаться на неделя, вот тогда сказать: "вы даже в суббота не пожелать работать". председательствующий. так, уважаемый депутат, в любой случай, как бы то ни быть, мы сейчас надо решать, как идти далеко, поскольку уже 18 час. по ведение - депутат апарина. апарина а.в. я полностью поддерживать николай иванович рыжков, но считать, что сегодня уже бессмысленно продолжать - нельзя так поспешно. но завтра нельзя. надо перенести на февраль, потому что нарушаться право депутат. некоторый депутат уже уезжать, уезжать, и у я назначать на завтра встреча. так не получаться. председательствующий. значит, сегодня продлять заседание еще час на три - второй предложение быть. депутат калашников. (выкрик из зал.) сейчас. калашников с.в. уважаемый коллега! поправка оставаться не много пять. и если бы мы здесь просто схоластика не заниматься, мы нужно быть бы ровно 15 минута на весь дело. председательствующий. депутат задорнов. сейчас обменяться мнение. задорнов м.м. я полностью поддерживать то, что сказать только что депутат калашников. на самый дело, если быть один выступление "за", как с самый начало предлагать, а не 10, один выступление "против" - 30 секунда, голосование поправка четко по номер - все. и у мы оставаться после этот блок только один вопрос: шесть поправка, который правительство подвергать сомнение. это 15 голосование. надо на один час продлять заседание, проводить этот 15 голосование и в течение час принимать окончательный решение. председательствующий. депутат беляев, потом депутат жириновский. беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! фракция "ндр" предлагать продлять работа сегодняшний заседание, так как мы рассматривать самый главный закон этот год. и я полагать, что, поскольку мы уже достаточно активно работать над поправка,который сейчас обсуждать, мы мочь бы даже не ограничивать время сейчас час или два, - пока мы не выполнять наш главный задача этот год, не расходиться. потому что это действительно так. мы должный завершать работа. быть прецедент работа парламент до нужный время, до принятие решение. председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста. жириновский в.в. тут можно находить компромисс. тот, кто хотеть уезжать, вы мочь бы действительно завтра уезжать, но сегодня до 9-10 вечер мы смочь заканчивать. но тот, кто думать, что они перенести на февраль... когда они приезжать туда, к избиратель, тот они сказать: "мы за январь еще не выплачивать никто, потому что вы не принимать бюджет". представлять ситуация: сегодня же вечер быть заявление кто-то из высокий эшелон власть, что в январь выплата не быть производиться, что госдума до сей пора не принимать бюджет, а вернуться к обсуждение бюджет в середина февраль. мы же 5 февраль собираться впервые, а 5-го не смочь тоже обсуждать, приезжать, так сказать, отдыхать. надо сегодня заканчивать, я считать. сейчас на полчаса - перерыв, пусть попить чай, мочь быть, даже за счет правительство или за счет госдума. и в семь час, с семь до девять все заканчивать надо. сегодня! председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич. медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". народный пословица говорить: конец - весь дело венец. мы так плодотворно и усердно работать над бюджет, что смазывать финальный точка просто неправильно. это во-первых. во-вторых, депутат наш группа действительно региональщик, они готовый сегодня работать сколько угодно. но очень проблематичный завтра переносить отъезд. давать сегодня поработать. просто громадный просьба ко все. председательствующий. хорошо. депутат иваненко, фракция "яблоко". иваненко с.в. уважаемый депутат! бессмысленно переносить бюджет на февраль, если мы быть обсуждать в такой режим. комитет по бюджет заниматься месяц, и мы быть заниматься месяц, потому что мы дублировать заседание комитет по бюджет. я считать, что нужно продлять работа на один час. но просьба к председательствующий жестко выдерживать тот порядок, который у мы принимать: один за, один против - и голосование. и не возвращаться. если после то, как проходить весь поправка, быть нужда вернуться к какой-то из они, тогда можно быть это обсуждать. председательствующий. уважаемый коллега, предлагаться такой вариант. сейчас объявлять перерыв на 15 минута или на 30, а потом работать, пока не принимать этот документ, то быть еще, мочь быть, полтора час. по порядок ведение - депутат шохин... сейчас блок заканчивать только. шохин а.н. уважаемый коллега! я думать, что можно быть бы работать без перерыв, а способ поддержка свой соратник по фракция у мы давно отрабатывать, если они отходить перекуривать или перекусить. председательствующий. уважаемый коллега! давать, мочь быть, сейчас мы все-таки заканчивать этот блок. мы он уже голосовать. потом поставлять на голосование дальнейший порядок работа. у мы сейчас заканчиваться этот блок. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. следующий поправка. у депутат калашников быть три поправка. председательствующий. шевелуха виктор степанович, пожалуйста. шевелуха в.с. я вносить предложение (я раздавать весь этот поправка): дополнять проект федеральный закон, вот этот таблица принимать поправка, следующий текст (он у вы быть): разрешать правительство россия осуществлять дополнительный финансирование расход на разработка перспективный технология и приоритетный направление научно-технический прогресс в размер 1,6 триллион за счет поступление в бюджет сверхдоход, предусматривать в статья 1 настоящий федеральный закон в приложение 5. точно так же мы поступать в прошлый год, и мы решать тогда правильно. просить депутат поддерживать. (шум в зал.) председательствующий. сейчас, сейчас. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. я просить виктор степанович называть номер его поправка из данный блок. номер называть, виктор степанович. шевелуха в.с. я называть: дополнение к поправка 60 - статья 1 и статья 5 в качество приложение. задорнов м.м. это не здесь. вы это сегодня вновь раздавать. мы к это вернуться потом. просить работать по порядок. мы идти по данный таблица поправка. председательствующий. мы пока по таблица идти. сейчас таблица завершать. пожалуйста, депутат тихонов. тихонов в.и. уважаемый коллега! при рассмотрение бюджет в третий чтение быть принимать решение о выделение льготный ссуда для закупка сырье для текстильный и легкий промышленность с предоставление процент за пользование предоставлять средство в размер один четвертый действующий ставка рефинансирование центральный банк. несмотря на то что мой поправка соответствовать ваш решение, в окончательный вариант закон один четвертый изменять на один второй. я просить вы подтверждать предыдущий голосование. председательствующий. номер поправка. тихонов в.и. 269-я. задорнов м.м. поправка 269. поправка 269 депутат тихонов. написать: учитывать. учитывать объем и, значит, один второй действующий учетный ставка по весь данный статья. если вы внимательно посмотреть, то по весь ссуда быть проголосовать: один второй. это ничуть не менять на самый дело решение третий чтение, поскольку там голосоваться сумма, а редакция данный и другой статья специально устанавливаться один второй не только для легкий и текстильный, но и для целый ряд другой отрасль, например для лесной. кроме то, в ваш письмо быть два указание на то, что нужно снимать в статья 33 последний абзац. как вы видеть, он снимать в текст закон. а вот еще один уточнение, третий, по повод материально-технический продукция, который вы предлагать. он не быть ни в один из предварительный версия закон. поэтому из три ваш предложение один включать в текст закон. председательствующий. уважаемый коллега! мы рассматривать... сейчас калашников сергей вячеславович. (шум в зал.) подождать, сейчас они заканчивать дискуссия. калашников с.в. геннадий николаевич, очень хотеться бы, чтобы вы выучивать регламент и принимать вопрос только по ведение, а не квн устраивать. итак, у я три поправка. первый - 178-я. председательствующий. я объявлять вы замечание, в следующий раз лишать слово. калашников с.в. за что? что не знать регламент? председательствующий. за квн. регламент я прекрасно знать. калашников с.в. почему по ведение допускать бог знать о чем разговор? председательствующий. как это бог знать о что?! о бюджет. калашников с.в. по ведение сейчас только приниматься... председательствующий. пожалуйста. приседать, депутат тихонов. из зал. давать спокойный, уважаемый коллега! друг друг уважать давать. калашников с.в. статья 178. председательствующий. статья 178. калашников с.в. не статья, просить прощение, поправка 178 к статья 62. мы, комитет по труд и социальный политика, в перечень защищать статья предлагать включать отчисление в пенсионный фонд российский федерация. поправка раздавать. то быть после слово "с учет взнос на социальный страхование" включать слово "включая отчисление в пенсионный фонд российский федерация". далее по текст. мотивировать, думать, не нужно, все понятно почему. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. уважаемый сергей вячеславович! мы проконсультироваться в перерыв с министерство финансы. здесь мочь петров подтверждать, если необходимый: на самый дело формулировка учитывать в тот число отчисление на пенсионный фонд. но если вы настаивать на особый выделение, то нет никакой возражение. пожалуйста, владимир анатольевич. председательствующий. пожалуйста. петров в.а. не только в пенсионный фонд, но и в фонд социальный страхование, в фонд занятость, в фонд медицинский страхование. задорнов м.м. то быть, если коллега калашников настаивать на более подробный пояснение, у мы нет возражение. пусть там быть указывать отчисление в пенсионный фонд. тогда мочь обходиться даже без голосование. это технический вопрос. там это предусматривать. просто добавляться слово "в пенсионный фонд". если никто не возражать, я это фиксировать для протокол, и все. председательствующий. хорошо. пожалуйста, сергей вячеславович. калашников с.в. поправка 195 к статья 61. номер статья по редакция законопроект, вносить на четвертый чтение, - 75. предлагаться добавлять: "правительство российский федерация оформлять в установленный порядок долг..." и после слово "путем выдача пенсионный фонд российский федерация государственный ценный бумага" мы добавлять слово "с доходность не низкий 30 процент годовой. в 1997 год погасить в счет образовываться задолженность 6381 миллиард рубль". далее - по текст. задорнов м.м. можно, геннадий николаевич? председательствующий. да, пожалуйста. задорнов м.м. ну, на самый дело сергей вячеславович приводить не полностью свой поправка 195, а уже уточнение, который быть раздавать мы сегодня на заседание государственный дума. и там действительно от текст закон быть всего один отличие. сумма на 1997 год совпадать с тот, что вносить в закон, просто ценный бумага (он добавлять) - с доходность не низкий 30 процент. я просить минфин давать пояснение по данный позиция, сформулировать позиция правительство, поскольку он этот бумага оформлять. председательствующий. пожалуйста. петров в.а. вот, кстати, здесь не только 30 процент, но еще и 40 процент фигурировать. мы категорически возражать против это, потому что, так сказать, доходность мочь складываться в 20 процент, 25 процент. то быть фиксировать доходность в закон - это нонсенс. председательствующий. калашников, пожалуйста. калашников с.в. уважаемый коллега! тогда я просить относиться к это внимательно. мы не мочь допускать, чтобы правительство рассчитываться с пенсионный фонд ценный бумага стоимость ноль. 30 процент - это тот минимум, ниже который опускаться нельзя. просить проголосовать. председательствующий. так, "за" и "против" высказывать. ставить на голосование поправка... пожалуйста, петров владимир анатольевич. петров в.а. хотеть дополнять. в принцип на сегодняшний день мы предполагать рассчитываться не ценный бумага, а деньги. председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование поправка депутат калашников. конечно, деньги хороший, чем бумага. так, михаил михайлович, все там теперь, да? задорнов м.м. да, и надо сразу блок принимать и блок отклонять поправка на голосование поставлять, потом уж что-то дополнительно, если кто поставлять. председательствующий. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (18 час. 12 мина. 36 сечь.) проголосовать за     223 чело.        49,6% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   224 чело. не голосовать        226 чело. результат: не принимать уважаемый депутат... из зал. еще один поправка! председательствующий. еще один поправка. пожалуйста, сергей вячеславович. калашников с.в. поправка к статья 66, приложение 1. я не знать, мы сейчас быть она голосовать? председательствующий. нет, пока - первый таблица. уважаемый депутат, мы проходить таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, отдельно вычленять тот, который вызывать вопрос. мы они проголосовать. я теперь ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка с учет тот, что мы проголосовать индивидуально. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (18 час. 13 мина. 44 сечь.) проголосовать за     353 чело.        78,4% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   353 чело. не голосовать        97 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый коллега! прежде чем объявлять перерыв, я хотеть с вы посоветоваться. (выкрик из зал.) без перерыв? хорошо. у вы на рука... (шум в зал.) подождать, сейчас. (шум в зал.) нет, все-таки настаивать депутат на 15-минутный перерыв. я просить вы все-таки... действительно, мы работать ведь уже 2 час 15 минута. давать на 15 минута объявлять перерыв. (выкрик из зал.) что? а-а, три час работать. да. уточнять. по ведение - медведев владимир сергеевич. медведев в.с. уважаемый геннадий николаевич! и все-таки мы сейчас должный, обязанный проголосовать за то, что мы продлевать работа, устраивать 15-минутный перерыв, после что начинать работа. иначе у мы мочь быть, так сказать, уход депутат. председательствующий. владимир сергеевич, ставить на голосование ваш предложение: через 15 минута продолжать работа, чтобы сегодня мы постараться заканчивать с этот закон. пожалуйста, давать проголосовать. (шум в зал, выкрик.) чтобы продолжать работа после перерыв. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (18 час. 15 мина. 23 сечь.) проголосовать за     320 чело.        71,1% проголосовать против 3 чело.  0,7% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   324 чело. не голосовать        126 чело. результат: принимать соглашаться. 15 минута перерыв. (после перерыв) председательствующий. уважаемый депутат, просить вы входить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. (выкрик из зал.) адриан георгиевич, вы там большой фланг обслуживать. (шум в зал.) уважаемый коллега, 15 минута истекать еще 10 минута назад, поэтому просить вы все проходить в зал заседание. так, приглашать персонально отсутствовать большой фракция и депутатский группа. "наш дом - россия", "яблоко". аграрий куда-то у мы все уходить, вроде бы не сезон еще сеять и пахать. анна петровна на стража, как всегда. (выкрик из зал.) нет, владимир вольфович здесь где-то, я видеть. нет, нету. здесь, здесь, вот видеть, я сквозь стена видеть, что вы на подход. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал, сейчас быть объявлять регистрация депутат. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, неспешный регистрация. из зал. поименный! председательствующий. другой регистрация не бывать. (шум в зал.) а он специально, он думать, что ваш фамилия дважды быть записывать. сейчас - таблица поправка, рекомендовать к отклонение, а потом уже отдельно поступать поправка. показывать, пожалуйста, результат. результат регистрация (18 час. 38 мина. 57 сечь.) присутствовать 367 чело.        81,6% отсутствовать  83 чело. 18,4% всего депутат      450 чело. кворум быть мочь продолжать работа. тот депутат, кто припоздниться, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет по бюджет предлагать к отклонение. пожалуйста, михаил михайлович, прокомментировать. задорнов м.м. уважаемый коллега, я просто просить называть сразу не дополнительный, а только в этот перечень тот номер, который вы настаивать проголосовать отдельно. председательствующий. сейчас, сейчас, подождать. уважаемый депутат, вы взять таблица поправка, рекомендовать к отклонение. я предлагать, чтобы сейчас записываться тот депутат, кто хотеть бы, чтобы они поправка отдельно голосовать, то есть вычленять из таблица. пожалуйста, включать режим запись. порядок быть "за" и "против". конечно, с комментарий бюджетный комитет. из зал. а потом поправка, который не входить. председательствующий. да, а потом, который никуда не входить, верно, не входить в таблица. поправка правительство еще, михаил михайлович. пожалуйста, показывать список. 13 депутат записываться. только номер, без комментарий, потом быть обоснование. пожалуйста, по порядок. депутат калягин. калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 199. председательствующий. депутат гоман. гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". просить отдельно проголосовать поправка 135 на страница 61. председательствующий. депутат давиденко. давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. поправка 287 на страница 133. председательствующий. депутат зуев. зуев а.а., фракция либерально-демократический партия россия. снимать. председательствующий. депутат рыжков николай иванович. рыжков н.и. геннадий николаевич, у я по текст быть поправка. председательствующий. хорошо. депутат лопатин владимир николаевич. лопатин в.н. уважаемый коллега, я просить проголосовать отдельно поправка 171 (о включение в список защищать статья бюджет трансферт) и поправка 250. председательствующий. депутат якуш. якуш м.м. поправка 260, страница 122, и поправка 304, страница 139. председательствующий. депутат сеславинский. сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". от имя комитет по культура просить отдельно проголосовать поправка 186, касаться финансирование особо ценный объект в качество защищать статья бюджет. председательствующий. депутат громов. громов б.в., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я не понимать, мы сейчас по таблица идти или?.. председательствующий. да, по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. поправка, который депутат предлагать вычленять и проголосовать отдельно. а дополнительный потом. депутат злотникова. злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко".от имя комитет по экология поправка 314 на страница 142. мотив потом. председательствующий. депутат медведев николай павлович. медведев н.п. сниматься. председательствующий. депутат тетельмин. тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". тоже сниматься. председательствующий. депутат бигнов. бигнов р.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сниматься. председательствующий. все, да? депутат мельников. иван иванович, у вы карточка не работать, что ли? мельников и.и. все нормально. поправка 262, страница 123. председательствующий. 262-я. все. (выкрик из зал.) депутат финько олег александрович, пожалуйста. финько о.а. страница 136, поправка 298. о раздельный финансирование минфин и фстр... председательствующий. весь, уважаемый коллега, да? давать по порядок. поправка 199. открывать, пожалуйста, этот поправка. кто у мы она предлагать? депутат калягин, да? депутат калягин включать микрофон для обоснование. калягин в.а. уважаемый коллега! от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа я просить включать в число защищать статья содержание федеральный судебный система. основание здесь два. во-первых, этот статья защищать конституция, статья 124 конституция, где к судебный система предъявляться вполне определенный требование. и, во-вторых, не принимать этот поправка, мы, по существо, делать такой вещь. из тот средство, который выделять на содержание судебный система, оказываться не подлежать секвестр только заработный плата. а весь то, что обеспечивать судопроизводство: вызов свидетель... председательствующий. владимир анатольевич, прощать, пожалуйста, не отвлекаться, потому что и вы приходиться отвечать. калягин в.а. ...вызов свидетель, вызов народный заседатель, необходимый для обеспечение правосудие, (а без они просто не мочь быть рассматривать целый категория гражданский и уголовный дело), оказываться подлежащее секвестр. в итог мы мочь получать ситуация, когда судья и работник аппарат получать зарплата, а судопроизводство нет. я убедительно просить поддерживать единодушный мнение, единогласный мнение комитет и включать этот сравнительно небольшой сумма, не превышать в реальность даже 1 триллион рубль, в число защищать статья. потому что из 2975, михаил михайлович, больше два треть - это как раз заработный плата. председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть на сей счет высказываться. александр алексеевич котенков, пожалуйста. котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! это, пожалуй, единственный статья, по который я взять слово. я хотеть бы обращать внимание депутат на конституционность определение защищать статья бюджет. я не против финансирование наука, другой статья как защищать. но конституция российский федерация содержать всего лишь семь положение, который гарантировать конституция. это шесть социальный гарантия (я не быть они перечислять, они известный) и судебный система. дело в то, что если мы быть говорить о конституционность включение тот или иной статья в защищать, то смочь подтверждать только шесть сейчас уже включать и по непонятный причина исключать судебный система. поэтому с точка зрение конституция, не подвергать сомнение включение иной статья в защищать, мы просить бы поддерживать поправка о включение финансирование судебный система в число защищать статья в соответствие с конституция российский федерация. председательствующий. спасибо. аргумент солидный. владимир анатольевич петров. петров в.а. я просто хотеть бы тогда уточнять статья конституция, в который записывать, что финансирование федеральный судебный система являться защищать статья бюджет. председательствующий. ну вот это надо мы и проголосовать. петров в.а. нет, а какой статья конституция? номер статья там? председательствующий. иметься в вид поправка под номер... петров в.а. нет, статья конституция, в который записывать, что финансирование являться защищать статья. в конституция где об это записывать? председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста. задорнов м.м. на статья 124 конституция идти ссылка. председательствующий. ссылка на статья 124 конституция. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. статья 124 конституция гласить следующий: "финансирование суд производиться только из федеральный бюджет и должно обеспечивать возможность полный и независимый осуществление правосудие в соответствие с федеральный закон". так что никакой сомнение у мы нет, что это защищать именно конституция. председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста. котенков а.а. уважаемый депутат и уважаемый владимир анатольевич! дело в то, что конституция вообще не содержать термин "защищать статья". я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 37, 39, 40, 41, 43 и 48, в который содержаться тот самый социальный гарантия. этот бесплатный образование, бесплатный медицинский обеспечение, государственный пенсия и социальный пособие, бесплатный юридический помощь, защита от безработица и минимальный заработный плата. да, они гарантировать конституция, так же как и финансирование судебный система. но термин "защищать статья" вы, к сожаление, не находить и в этот статья конституция. председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов. и я ставить на голосование. задорнов м.м. уважаемый коллега! я думать, что можно голосовать. и по другой поправка - также минимум дискуссия. у комитет принципиальный возражение нет, поскольку это действительно сумма, который как бы неспособный перевалить, оказывать как бы решающий влияние, она не такой большой. председательствующий. то быть я ставить на голосование поправка 199 в редакция депутат иванов, лукьянов, калягин, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (18 час. 49 мина. 01 сечь.) проголосовать за     333 чело.        74,0% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   333 чело. не голосовать        117 чело. результат: принятый приниматься конституционный большинство. поправка 135 депутат гоман. пожалуйста, владимир владимирович. гоман в.в. уважаемый коллега! в соответствие с закон "о федеральный бюджет на 1996 год" в защищать статья структура федеральный расход быть жилищный субсидия. к сожаление, в течение 1996 год правительство профинансировать и выделять жилищный субсидия северный субъект российский федерация в объем 17,8 процент. еще раз подчеркивать, этот быть в защищать статья бюджет. поэтому мы, депутат от регион север, предлагать, чтобы правительство до 1 июль погасить кредиторский задолженность, образовываться по целевой жилищный субсидия. вот суть поправка. председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов. задорнов м.м. у мы, у комитет по бюджет, нет никакой возражение против данный поправка, кроме один: мы кредиторский задолженность выделять только общий сумма и нигде не расписывать конкретно, что должно быть из она погасить. если правительство против такой постановка не возражать, то, я думать... просто нигде не выделять конкретный покредиторка. председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич. петров в.а. я думать, как это технически сделать. ведь годовой бухгалтерский отчет, как известно, быть 25 март. как мы успевать до 1 апрель это сделать? вообще, в принцип, если посмотреть поквартальный разбивка, у мы этот статья - весь кредиторский задолженность по капитальный строительство - в первый полугодие стоять. председательствующий. там до 1 июль. петров в.а. мы сдемпфировать. да, до 1 июль. председательствующий. ставить на голосование поправка под номер 135 в редакция депутат гоман. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? что? не слышать. депутат чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат. результат голосование (18 час. 51 мина. 20 сечь.) проголосовать за     221 чело.        49,1% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 6 чело.  1,3% голосовать   227 чело. не голосовать        223 чело. результат: не принимать не хватить голос все равный. уважаемый коллега, поправка под номер 287. предлагать депутат давиденко. пожалуйста, владимир иванович. давиденко в.и. глубокоуважаемый коллега! в государственный дума неоднократно обращаться онкологический научный центр имя блохин с просьба выделять он финансирование отдельный строка в объем 350 миллиард рубль. их обоснование. в настоящий время они финансироваться из два источник: из российский академия меднаука и из минздрав. все это в результат приводить к то, что в последний год число койка сокращаться вдвое, а больной вынужденный покупать дорогостоящий препарат за свой счет. быть письмо (мы они распространять в дума) от четыре институт, от коллектив, и от академик трапезников. все. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. уважаемый коллега, я мочь лишь сказать, что это относиться к инвестиционный программа. мы, комитет, этот поправка не рассматривать. мы здесь ссылаться на мнение комитет по наука и комитет по промышленность, который данный поправка не поддерживать. сумма - 350 миллиард рубль (говорить просто для справка) предлагать выделять из финансирование российский академия медицинский наука. для справка автор поправка: весь российский академия медицинский наука - 182 миллиард рубль, то быть сумма в два раз маленький, чем предлагать автор поправка для один онкологический научный центр. я ничто против это не иметь, мы поправка не рассматривать, но я обращать внимание на абсолютный несопоставимость цифра: частный в два раз большой, чем общий. председательствующий. быть что добавлять, владимир анатольевич? пожалуйста. петров в.а. да. здесь, на мой взгляд, проблема не в то, чтобы выделять отдельный строка капвложение, а в то, чтобы два ведомство - академия медицинский наука и минздрав - определяться между себя, в какой объем они быть финансировать этот центр. и самый главное - это должный делать кто-то один. в тот число и по клиника, и по наука, и по раздел "здравоохранение". председательствующий. так, депутат давиденко хотеть уточнять. давиденко в.и. вот в это и проблема: это финансирование - 350 миллиард - не по российский академия, а по общий бюджет - из четыре источник. и из четыре источник они и не мочь ничто получать. то быть выделять отдельный строка, а как сливать - это уже проблема правительство. председательствующий. владимир иванович, наверное, нужно бы четыре инстанция, который заинтересовывать в деятельность этот центр, собираться и решать. задорнов м.м. я просто мочь повторять, как вы этот поправка формулировать. российский академия медицинский наука, финансирование который 182 миллиард, и онкологический центр - 350 миллиард. ну разве же можно... председательствующий. депутат давиденко настаивать на голосование его поправка. аргумент прозвучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (18 час. 55 мина. 12 сечь.) проголосовать за     85 чело. 18,9% проголосовать против 12 чело. 2,7% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   97 чело. не голосовать        353 чело. результат: не принимать поправка депутат зуева. первый предложение он вносить по 171-й. пожалуйста, обоснование, алексей алексеевич. нет он? тогда пойти далеко. так, николай иванович - не конкретно по статья. депутат лопатин, поправка 260 и 304 ваш, да? пожалуйста, депутат лопатин - для обоснование. лопатин в.н. уважать председатель! я говорить о два поправка, который необходимо вычленять из общий таблица поправка. это поправка 171 и 250. председательствующий. 171-я и 250-я, это ваш поправка, да? пожалуйста, обосновывать поправка 171. лопатин в.н. поправка 171. речь идти о поправка к статья 76 проект федеральный закон о то, чтобы в перечень защищать текущий расход федеральный бюджет на следующий год, на этот год, добавлять средство, перечислять субъект российский федерация из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. то быть речь идти о тот помощь, о тот трансферт, который регион россия получать из федеральный бюджет. дело в то, что на сегодняшний день ссылка на статья закон, по который не менее 15 процент должно поступать в этот фонд, не срабатывать. сегодня, к сожаление, есть пример, когда к конец 1996 год федеральный центр иметь задолженность по данный статья из этот фонд для регион россия. вот почему этот поправка затрагивать интерес абсолютный большинство регион россия. я просить все депутат, который здесь представлять интерес регион, проголосовать и поддерживать этот поправка. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. я просить правительство разъяснять вообще порядок финансирование трансферт. владимир николаевич, быть особый механизм их финансирование, это даже не вопрос защищенность, они идти в определенный порядок. я просить минфин объяснять это. председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич. петров в.а. дело в то, что этот статья по определение не мочь быть защищать, потому что она формироваться в размер 15 процент от объем доход. сколько собираться доход, столько доход перечисляться. почему это сделать? потому, что это стимулировать регион на место собирать налог. статья по определение не мочь быть защищать. председательствующий. пожалуйста, депутат лопатин хотеть уточнять. лопатин в.н. мы, к сожаление, в течение прошлый год познакомиться с практика работа первый заместитель министр финансы петров, который прежде поддерживать губернатор, который сидеть в "матросский тишина". и тот практика, который, к сожаление, быть в министерство финансы по распределение и перечисление средство по данный статья, не соответствовать интерес регион, не соответствовать нормализация отношение. сегодня, если это не включать в защищать статья бюджет, то руководитель регион быть по-прежнему выступать в роль проситель, у министерство финансы выбивать то, что полагать по закон. речь идти о тот цифра, который сегодня уже "забивать". по каждый регион россия быть конкретный цифра, не в процент. там быть конкретный цифра, определять размер трансферт для каждый регион россия. вот о чем идти речь... (микрофон отключать.) председательствующий. пожалуйста, быть что дополнять? петров в.а. нет. я только не понимать, при что здесь я, "матросский тишина", бывший губернатор вологодский область. к что он это говорить? непонятно. председательствующий. я тоже не понимать. наверное, он что-то другой иметь в вид. поэтому я ставить на голосование поправка депутат лопатин. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат. результат голосование (18 час. 59 мина. 30 сечь.) проголосовать за     81 чело. 18,0% проголосовать против 5 чело.  1,1% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   87 чело. не голосовать        363 чело. результат: не принимать второй поправка депутат лопатин под номер 250. пожалуйста, владимир николаевич, обоснование. лопатин в.н. уважаемый коллега! я все-таки просить прощение за нервозность, который быть проявлять. но я просить вернуться к первый поправка. почему? потому, что этот поправка вносить не только я, она вносить практически 20 регион россия... председательствующий. владимир николаевич, она проголосовать. вы настаивать на то, чтобы вернуться к голосование? лопатин в.н. я просить уважаемый коллега в интерес регион россия, куда мы сам поехать после принятие бюджет, вернуться к голосование этот поправка. председательствующий. депутат лопатин настаивать на то, чтобы вернуться к тот поправка, который только что быть проголосовать. (шум в зал.) ну он настаивать, вы же видеть! пожалуйста, голосовать. настаивать на возвращение к голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (19 час. 00 мина. 58 сечь.) проголосовать за     65 чело. 38,0% проголосовать против 102 чело.        59,6% воздерживаться 4 чело.  2,3% голосовать   171 чело. не голосовать        0 чело. результат: не принимать владимир николаевич, докладывать поправка под номер 250. лопатин в.н. уважаемый коллега! в данный поправка, который вносить губернатор вологодский область и я, речь идти о то, чтобы расход, связывать с реализация закон о ветеран, о государственный служащий, другой федеральный закон, быть покрывать соответствующий образ из федеральный бюджет. этот проблема в тот же степень касаться весь регион россия, повторять еще раз, как и вологодский область. вот почему я просить поддерживать данный поправка, с то чтобы можно быть учитывать более реально тот механизм взаимоотношение бюджетный федерализм, который у мы сегодня быть, а не просто говорить о то, что мы принимать закон, а там, на место, пусть исполнять как хотеть. нынешний практика, к сожаление, приводить к то, что наш закон, не подкреплять финансовый из бюджет, приводить к столкновение гражданин, который предоставляться льгота, с власть на место. мы в итог оставаться в сторона от этот процесс, как бы умывать рука. поэтому я призывать все вы поддерживать данный поправка, с то чтобы, принимать решение, нести за они ответственность. (микрофон отключать.) председательствующий. понятно. депутат иваненко - по ведение. пожалуйста, сергей викторович. иваненко с.в. уважаемый коллега! с наш точка зрение, весь блок отклонять поправка просто не пройти, потому что тут очевидный результат. и поэтому я вносить предложение: поставлять таблица отклонять поправка на голосование в целое. председательствующий. но все-таки подождать, сейчас... пожалуйста, отвечать депутат лопатин. задорнов м.м. к сожаление, здесь я должный просто попросить депутат лопатин снимать свой предложение. его поправка 250 - даже не предмет сегодняшний рассмотрение, поскольку этот увеличение трансферт конкретно вологодский область. мы рассматривать весь схема трансферт в третий чтение, определяться по она, то быть сейчас мы в принцип не мочь принимать этот решение. поэтому, геннадий николаевич, я даже рекомендовать бы просто не ставить это на голосование, а коллега лопатин соглашаться с то, что мы сейчас не мочь пересматривать это решение, поскольку то, что он предлагать, можно сделать только в ущерб какой-то другой регион. председательствующий. владимир николаевич, вы снимать свой поправка? лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый михаил михайлович! дело в то, что этот поправка включать в таблица поправка для четвертый чтение. и как мы мочь она не рассматривать? председательствующий. хорошо, ставить на голосование поправка депутат лопатин. обоснование "за" и "против" быть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат. результат голосование (19 час. 04 мина. 29 сечь.) проголосовать за     25 чело. 5,6% проголосовать против 12 чело. 2,7% воздерживаться 5 чело.  1,1% голосовать   42 чело. не голосовать        408 чело. результат: не принимать второй микрофон включать. у мы давно стоить депутат пискун. пожалуйста. пискун н.л., фракция "на дом - россия". 219-й таймырский избирательный округ. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я понимать, как вы уставать, трижды извинять я, но понимать, как уставать северянин ждать. я даже просить подарить они не деньги, подарить он надежда. я просить вы возвращаться к поправка 135. этот поправка подписывать депутат гоман и нестеренко. я и некоторый депутат с север не быть в этот зал, мы только сейчас входить. поправка не проходить из-за нехватка всего два голос. здесь речь идти о кредиторский задолженность прошлый год. мы в прошлый год по жилищный субсидия получать ноль целый ноль десятый, в этот год уменьшать цифра вдвое и реально, видимо, получать тот же ноль целый ноль десятый. но надежда-то оставаться. оставлять мы надежда. вот и александр николаевич не быть, он тоже проголосовать за. быть добрый. поправка 135. председательствующий. уважаемый депутат, подождать, сейчас пока ставиться вопрос о возвращение к поправка под номер 135. пожалуйста. о возвращение к поправка. (шум в зал.) михаил михайлович, ну немножко терпение. оставаться шесть поправка. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат. результат голосование (19 час. 06 мина. 09 сечь.) проголосовать за     216 чело.        98,2% проголосовать против 3 чело.  1,4% воздерживаться 1 чело.  0,5% голосовать   220 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать возвращаться к этот поправка. не надо она уже мотивировать, да? мы она уже обсуждать. ставить на голосование поправка 135 в редакция депутат гоман и другой, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (19 час. 06 мина. 54 сечь.) проголосовать за     288 чело.        64,0% проголосовать против 4 чело.  0,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   292 чело. не голосовать        158 чело. результат: принимать приниматься поправка северянин. так, уважаемый депутат, я немножко сбиваться, просто не помнить, чей поправка быть под номер 260 и 304. депутат якуш? пожалуйста, депутат якуш включать микрофон для обоснование поправка под номер 260. якуш м.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я еще 20 сентябрь данный поправка быть направлять в комитет по бюджет, а 15 декабрь она быть рассматривать наш комитет по дело национальность и поддерживать. поздно она рассматривать комитет по региональный политика и тоже поддерживать. и все же комитет по бюджет, невзирая на постановление правительство российский федерация от 28 февраль 1996 год ј 196 "о неотложный мера по социально-экономический развитие карачаево-черкесский республика в 1996-1998 год", необоснованно исключать поправка о выделение 100 миллиард рубль на реализация постановление. такой образ, республика оказываться единственный регион северный кавказ, который отказывать в выделение целевой средство на оказание финансовый поддержка в 1997 год. такой положение, безусловно, ущемлять национальный интерес тот человек, который сегодня там проживать. а это абазин, карачаевец, русский, ногаец, черкес и другой народ республика. убедительно просить депутат поддерживать мой предложение по данный поправка. решение, я думать, можно находить. комитет по дело национальность, комитет по региональный политика, комитет по бюджет мочь еще раз все посмотреть и за счет пропорциональный перераспределение ранее определенный сумма решать этот вопрос. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович или владимир анатольевич. задорнов м.м. во-первых, я должный совершенно четко сказать, что поправка 260 комитет по дело национальность звучать следующий образ: дополнительный ассигнование в сумма 100 миллиард рубль на реализация тот постановление, о который сказать депутат якуш, за счет дополнительно получать доход федеральный бюджет. вот это мы обязанный голосовать. почему с это не соглашаться комитет по бюджет? мы уже в 1996 год (у я закон здесь лежать, вы помнить, как он голосоваться в конец прошлый год) создавать статья 17, закладывать туда 7 триллион рубль дополнительный доход. здесь вот чубайс, еще быть первый вице-премьер, с это соглашаться от имя правительство. и мы, чтобы сдемпфировать какой-то поправка, это сделать. что мы иметь в итог на протяжение целый год? приходить к мы человек, который искренне верить закон опубликовывать, они ж не знать, что это мы как бы пошутить в этот зал. они верить, что быть дополнительный доход и спрашивать: где финансирование, например, данный институт в волоколамск (вот быть поправка калашникова)? где? человек спрашивать. уважаемый коллега, мы понимать, что дополнительный доход не быть. давать не быть дискредитировать закон, который мы сейчас принимать. из зал. а поправка под номер 304? председательствующий. мы до она не доходить. пожалуйста, владимир анатольевич. задорнов м.м. я говорить про поправка 260. председательствующий. владимир анатольевич, вы быть что сказать по поправка 260? пожалуйста. петров в.а. если говорить по поправка 260, то, естественно, мы не поддерживать. но, если говорить по существо, о то, какой источник сейчас указывать депутат якуш, я думать, что, наверное, такой источник можно поддерживать, учитывать, что это действительно единственный кавказский республика, оставаться без помощь. председательствующий. хорошо. "за" и "против" высказывать. по мотив - депутат цику. цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич! я полностью поддерживать депутат якуш, и правительство в этот план. действительно, почему не выполняться указ президент российский федерация и правительственный постановление по социально-экономический поддержка отдельный регион? напрасный получаться этот постановление и указ. мы это самый действительно дискредитировать и президент, и правительство российский федерация. председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка под номер 260 депутат якуш. пожалуйста. в редакция владимир анатольевич петров. то быть в несколько изменять редакция. вернее, михаил михайлович, не в редакция, а как это быть выглядеть у мы? задорнов м.м. прерывать голосование, чтоб мы... председательствующий. приостанавливать голосование. задорнов м.м. давать четко договариваться. председательствующий. давать пояснять, о что речь. задорнов м.м. поправка 260 - за счет дополнительный доход бюджет. депутат якуш сказать: за счет пропорциональный сокращение, скажем так, весь целевой программа изнутри. это два совершенно разный вопрос. я просить сначала депутат якуш озвучивать все-таки поправка, чтобы мы потом это... председательствующий. михаил михайлович, а зачем озвучивать, весь записывать: за счет дополнительно получать доход федеральный бюджет. вот за это мы и голосовать. задорнов м.м. то быть мы мочь только вот за это, вот за этот текст поправка 260... председательствующий. голосоваться поправка депутат якуш. пожалуйста, голосовать. здесь примерно, как у северянин, аргумент: чтобы надежда умирать последний. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (19 час. 13 мина. 02 сечь.) проголосовать за     186 чело.        41,3% проголосовать против 6 чело.  1,3% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   192 чело. не голосовать        258 чело. результат: не принимать поправка 304. тоже депутат якуш. обосновывать, пожалуйста, ваш поправка. якуш м.м. уважаемый депутат! это один и тот же поправка, только она проходить под разный номер. там - комитет по дело национальность, а здесь - лично мой. здесь написать: целевой средство по оказание финансовый поддержка регион, о чем я и говорить. это один и тот же поправка, только разный формулировка быть сделать. председательствующий. то быть вы предлагать не голосовать, раз не проходить тот поправка? якуш м.м. нет, на этот я настаивать. я указывать источник, откуда взять. он подходить здесь... председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. здесь я формулировка... открывать поправка 304. там, где идти целевой средство по оказание финансовый поддержка регион, весь сумма расписывать. здесь сказать: на реализация указ... все четко сказать: предусматривать средство в сумма, определенный правительство российский федерация. и я, откровенно говорить... значит, фактически говориться, что правительство российский федерация нужно как-то взять из целевой программа, который уже утверждать. ну вот как это можно трактовать? председательствующий. хорошо. ставить на голосование этот... пожалуйста, петров владимир анатольевич. петров в.а. я, рисковать, что депутат лопатин я обвинять в поддержка хубиев, глава карачаево-черкесский республика, все-таки хотеть поддерживать. вот этот постановление стоить 100 миллиард рубль, а пропорциональный сокращение стоить примерно 3,6 триллион рубль. то быть по 3 миллиард рубль с каждый объект, я думать, это не тот сумма... председательствующий. с какой объект? петров в.а. пропорционально со весь. он же предлагать так. председательствующий. ясно. ставить на голосование поправка депутат якуш. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (19 час. 15 мина. 25 сечь.) проголосовать за     107 чело.        23,8% проголосовать против 7 чело.  1,6% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   114 чело. не голосовать        336 чело. результат: не принимать так, депутат сеславинский. поправка 186. пожалуйста, включать микрофон депутат сеславинский. сеславинский м.в. уважаемый коллега! указ президент российский федерация от 1 июль 1996 год правительство российский федерация быть поручать при подготовка бюджет 1997 год и на последующий год включать в перечень защищать статья бюджет особо ценный объект культурный наследие народ российский федерация. это 30 крупный объект, который давать минимальный общий нагрузка на защищать статья бюджет порядок 1 триллион рубль. комитет по культура убедительно просить вы поддерживать наш поправка, исходить из то, что, в какой бы сложный состояние ни находиться страна, какой бы экономический кризис, катастрофа, война она ни переживать, мы должный поддерживать традиция наш предок, который заключаться в то, что эрмитаж, пушкинский музей, русский музей, третьяковский галерея, большой театр, ленинский библиотека должный существовать всегда. просить поддерживать. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. ну что я мочь сказать? мы не раз уже аргументация приводить о то, что расширение перечень защищать статья с какой-то момент превращать весь этот затея просто в абсолютный нонсенс. поэтому учитывать, что каждый голосование делать вообще весь перечень защищать статья в известный степень фикция. и принимать решение исходить из это. председательствующий. быть что добавлять, владимир анатольевич? петров в.а. нет. я полностью михаил михайлович поддерживать. председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат сеславинский по его поправка. у мы весь статья быть защищать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (19 час. 17 мина. 37 сечь.) проголосовать за     276 чело.        61,3% проголосовать против 2 чело.  0,4% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   279 чело. не голосовать        171 чело. результат: принимать поправка депутат злотникова, поправка 314. пожалуйста, включать микрофон тамара владимировна. злотников т.в. уважаемый коллега! этот поправка касаться государственный гарантия на строительство рао "ВСМ" в объем 9,3 триллион рубль. на самый дело формально она отклонять, поскольку в последний вариант бюджет она как бы и нет. но я сейчас доказывать, что она завуалировать и мы, как говориться, запудривать мозги минфин. вспомнить оранжевый книжка, который раздавать 6 декабрь. здесь быть тот же самый 50 триллион. государственный гарантия расписывать. если взять сумма на транспорт, высокоскоростной магистраль, лизинг новый тип воздушный суд и связь и открывать статья 92 нынешний бюджет, который мы обсуждать (статья 92, страница 85-86), и посмотреть: транспорт, дорожный строительство, связь, финансовый лизинг и лизинг новый тип воздушный суд, то сумма получаться один и тот же. то быть просто завуалировать этот самый противозаконный стройка рао "ВСМ", который сегодня являться не просто противозаконный, а преступный, потому что она несколько закон противоречить. (микрофон отключать.) председательствующий. тамара владимировна, я вы делать замечание: преступный можно называть, когда быть определение суд. пожалуйста, я вы добавлять время. злотников т.в. этот стройка многократно преступать закон, и в нарушение закон продолжаться строительство. 9 триллион быть куда потратить наш страна. поэтому я предлагать: в связь с то, что это так завуалировать, а финансирование в нарушение закон идти: и выделять 200 миллион доллар кредит, и ценный бумага рао "ВСМ" идти высокий, чем гко... здесь присутствовать радетель и родитель этот стройка, чей имя она - большаков, рао "ВСМ" имя большаков! я предлагать при он, в его присутствие, сделать такой протокольный запись: в этот государственный гарантия в статья 92 на страница 85 и 86 ни копейка на рао "ВСМ" из этот 50 триллион не выделять, потому что это противозаконный. председательствующий. тамара владимировна, мы не мочь такой протокольный запись сделать. вы предложение свой вносить. пожалуйста, кто? правительство или михаил михайлович? владимир анатольевич, пожалуйста. петров в.а. во-первых, никакой закон этот проект не нарушать. он проходить экспертиза экологический. во-вторых... злотников т.в. (не слышно.) председательствующий. нет, нет. при весь уважение к вы. за и против. петров в.а. во-вторых, если этот бумага идти (доходность они вы, наверное, перепутывать с цена), если их цена, скажем, высокий, чем цена гко, так это хорошо, значит, это ликвидный облигация. поэтому мы не видеть основание для то, чтобы исключать этот объект из перечень объект, по который предоставляться гарантия. то более, что дополнительный расход бюджет они не нести. то, что вчера яблоков комментировать по телевизор, это совсем неправильно. это не дополнительный расход бюджет, это гарантия. председательствующий. понятно. по мотив - депутат грешневиков. грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! дело честь наш государственный дума - не допускать, чтобы этот высокоскоростной магистраль проходить по кость солдат мировой война, который лежать в новгородский болото. экспертиза экологический этот страшный стройка нет, поэтому этот 9 триллион хорошо пускать на культурный, на другой какой-то объект. я очень просить вы вычеркнуть вот этот сомнительный статья, сделать весь возможный, чтобы не финансироваться этот антиэкологический и антигосударственный высокоскоростной магистраль. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. вообще я не понимать, о что речь идти. тут совсем о другой. задорнов м.м. уважаемый коллега! давать мы все-таки расставлять точка над "i". у вы здесь поправка к текст закон. она мы не мочь рассматривать, поскольку у мы в закон гарантия не расшифровывать. речь, видимо, действительно мочь идти только о некий протокольный запись, рекомендация дума правительство - то, о что вы сказать. то быть чтобы человек знать в принцип, какой решение вы предлагать. председательствующий. пожалуйста, геннадий максимович ходырев. нарушать порядок. говорить только "за" и "против". ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! конечно, госпожа злотников очень добросовестный депутат и руководитель комитет, но она, по-моему, очень далекий от понимание промышленный значение этот стройка. если сегодня мы прокладывать магистраль москва - санкт-петербург, то завтра - это свердловск, или екатеринбург, нижний новгород и так далее. новый паровоз, новый двигатель, абсолютно новый технология. или она лоббировать, так сказать, устаревать проект фрг... немец мы стараться весь время подсовывать, чтобы мы скоростной магистраль развивать на их база. мы сегодня в состояние все делать - от локомотив до последний рельс - собственный рука и собственный мозги. поэтому это новый рабочий место, это новый технология, это прорыв в ХХI век. из зал. (не слышно.) ходырев г.м. ну, болтать или не болтать, это... председательствующий. давать успокаиваться. уважаемый депутат грешневиков, давать на парламентский язык общаться. пожалуйста. ставить на голосование предложение депутат злотникова. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) протокольный запись - это отдельный вещь. сейчас голосоваться поправка. протокольный запись мы сделать. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат. результат голосование (19 час. 24 мина. 01 сечь.) проголосовать за     121 чело.        26,9% проголосовать против 13 чело. 2,9% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   136 чело. не голосовать        314 чело. результат: не принимать так, поправка 262. она быть вносить депутат медведев, да? депутат мельников, пожалуйста. включать микрофон депутат мельников. или кто? олег николаевич смолин включать микрофон. по поправка 262. смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я не задерживать долго ваш внимание. поскольку мы начинать уже делить деньги, который, мочь быть, возникать в бюджет сверх тот, который предусматривать в его доходный часть (статья 1), и поскольку вы весь, наверное, помнить: комитет по образование и наука говорить, что на образование недоставать примерно 20 триллион, а дополнительно мы получать только 1 триллион, я просить вы посмотреть поправка 262. она сводиться к следующий. если все-таки вдруг в бюджет появляться дополнительный деньги (а про это мы говорить александр яковлевич лившиц, я очень хотеть в данный случай он верить), мы просить они потратить на профессионально-технический училище, на пту, на начальный профессиональный образование, на учебник, федеральный комплект учебник, и на стипендия. я думать, что здесь почти ничто добавлять не надо, потому что весь этот проблема архиважный, и, если действительно появляться дополнительный деньги, быть бы очень правильно на этот цель они истрачивать. просить поддерживать. председательствующий. пожалуйста, бюджетный комитет или правительство. кто отвечать олег николаевич? задорнов м.м. при весь уважение к комитет по наука я лишь мочь повторять. мы не пойти на это по другой поправка, хотя олег александрович шенкарев здесь я убеждать, что, мол, давать один поправка так проголосовать, и все, быть один. проголосовать сейчас один такой поправка депутат смолин, и у мы быть вновь, как в этот год, - статья 17 абсолютно фиктивный, где только депутат смолин мы уже предлагать записывать почти 7 триллион рубль несуществующий дополнительный доход. вы приезжать к себя в регион, быть опубликовывать закон о бюджет, где сказать: по государственный поддержка начальный профессиональный образование - до 3 триллион рубль. и вот ко я на прием так же, как и к депутат смолин, прийти преподаватель пту и сказать: "уважаемый михаил михайлович, вы в закон записывать до 3 триллион рубль дополнительно на пту. где этот деньги?" и они прийти, потому что... быть написать: за счет дополнительный доход. но человек-то это не понимать, они видеть: 3 триллион рубль дополнительно на пту. зачем мы себя создавать проблема, ради то только, чтобы сейчас кто-то выглядеть красиво перед, так сказать, тот сфера, который они защищать. председательствующий. депутат смолин хотеть уточнять. пожалуйста, олег николаевич. смолин о.н. уважаемый коллега, в поправка, который предлагать комитет, а не депутат смолин, записывать, что мы не настаивать на то, чтобы сумма быть непременно указывать, но чтобы быть указывать приоритет расходование, если на самый дело этот дополнительный доход, конечно, во многое мифический, появляться. поэтому 3 триллион требовать не быть, если мы убирать оттуда сумма, а комитет на это соглашаться. председательствующий. то быть оставлять только первый абзац? пожалуйста, владимир анатольевич петров, каков ваш мнение? петров в.а. вообще-то говорить, вероятность получение дополнительный доход небольшой, поэтому действительно это быть совершенно пустой статья. но я бы хотеть обращать внимание на то, что фактически происходить возврат к третий чтение, это дополнительный ассигнование. председательствующий. хорошо, уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение комитет по наука, пожалуйста. "за" и "против" быть высказывать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат. результат голосование (19 час. 28 мина. 07 сечь.) проголосовать за     177 чело.        39,3% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   178 чело. не голосовать        272 чело. результат: не принимать по ведение - депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович. иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич! я повторно просить поставлять на голосование вопрос о голосование таблица отклонять поправка в целое. опыт показывать, что не проходить поправка, не проходить! мы потратить еще много время, и результат все равный не быть. председательствующий. я мочь сейчас поставлять ваш предложение на голосование, но вот о что я хотеть попросить. оставаться обсуждать поправка 298 и поправка 118 и 254 депутат жириновский. три поправка, по суть. но вместе с то я ставить на голосование. депутат иваненко дважды просить прекращать обсуждение. ставить на голосование предложение депутат иваненко. давать вы решать голосование. оставаться три поправка. (выкрик из зал.) татьяна геннадьевна, это же поправка, изымать из таблица. а это потом, отдельно. там не два, там гораздо много. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат. результат голосование (19 час. 29 мина. 25 сечь.) проголосовать за     94 чело. 42,3% проголосовать против 128 чело.        57,7% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   222 чело. не голосовать        0 чело. результат: не принимать поправка 298. кто быть ее автор? депутат бигнов? депутат финько. пожалуйста, олег александрович. финько о.а. поправка 298 сходиться с 290-й и 291-й, это один цикл. удобно рассматривать 290-ю, 291-ю. это поправка, в соответствие с который оплата сигнал быть идти, миновать фстр, прямо на министерство связь. данный поправка не приводить к нарушение баланс федеральный бюджет или баланс отдельный раздел бюджет. поправка касаться только ведомственный структура федеральный бюджет и как раз являться предмет рассмотрение на четвертый чтение. практически поправка означать перенос средство из один ведомство в другой. а именно: расход по распространение телерадиопрограмма переноситься из федеральный служба россия по телевидение и радиовещание в министерство связь российский федерация. предприятие связь, обеспечивать сейчас распространение государственный телевидение, испытывать огромный кризис, идти забастовка, идти остановка предприятие. и это мочь кончаться то, что в результат целый регион в страна быть лишать телевидение и радио. причем такой пример уже быть. буквально на день мочь переставать работать телевидение и радио в приморье, о чем я соответствовать письмо здесь распространять, в бурятия и в астраханский область. это навскидку первый пример. проводить вот этот поправка довольно легко, потому что она, опять-таки говорить, между ведомство. председательствующий. так, пожалуйста, владимир анатольевич. петров в.а. вообще-то проблема этот существовать действительно. телевизионщик прежде все направлять средство на подготовка программа, и в последний очередь, по остаточный принцип, финансироваться оплата услуга связь. но это не выход из положение. более то, это противоречить принцип бюджетирование. заказчик являться соответствующий компания, который и распределять затем деньги. они видный, они распорядитель кредит. другой дело, что, мочь быть, записывать где-то в постановление в адрес фстр: обеспечивать пропорциональный финансирование. председательствующий. то быть протокольный запись? петров в.а. протокольный запись сделать. а в принцип мы не мочь такой поправка принимать по определение. председательствующий. олег александрович, вы настаивать или достаточно быть вот такой рекомендательный запись? депутат финько включать микрофон. финько о.а. это должный быть не рекомендательный запись. жесткий контроль министерство финансы! если делать такой запись - жесткий контроль со сторона министерство финансы и наш комитет по бюджет, о чем мы, кстати, говорить. если жесткий, ну, в порядок... председательствующий. давать сделать тогда запись. вы сформулировать в отношение жесткий контроль по оплата за сигнал министерство связь. да? пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. я здесь, во-первых, уточнять, что сумма быть (просто для протокол я уточнять) не тот, который сказать в поправка, а мало, с учет то, что мы выделять госзаказ 500 миллиард. второй. действительно, я согласный, что быть протокольный запись (я это фиксировать) примерно такой содержание: правительство контролировать фактический использование средство на оплата сигнал. и мы говорить о то, что, если в течение год по итог квартал быть серьезный расхождение между сумма, который запланировать в бюджет, и фактический финансирование, тогда в середина год мы мочь ставить вопрос о то, что из ведомственный структура снимать фстр и передавать минсвязи, если фстр не выполнять вот этот условие, требование закон. вот так. председательствующий. договариваться, да, олег александрович? хорошо, спасибо. так, поправка 118. депутат жириновский, пожалуйста, ваш обоснование. жириновский в.в. оба поправка - чисто текстовый. поправка 118 - это просто дополнение. речь идти о финансирование сезонный работа, потому что в агропромышленный комплекс деньги этот - тот же самый, но если они выделять лето на садиться - садиться проходить. или осень выделять на уборка - уборка проходить. мы впервые подходить к нужда агропромышленный комплекс, мы не аграрный партия. это тот же деньги, но чтобы правительство просто мочь финансирование осуществлять своевременно. тут нет ничто дополнительный, ни один копейка, чисто текстовый поправка, уточнять финансирование сезонный работа. ибо можно перенести на осень заседание наш госдума, а садиться или уборка - нельзя. то быть наш с вы питание. от это зависеть конечный итог. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. или кто? задорнов м.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый владимир вольфович! почему текст быть исключать из статья 33? поскольку статья 33 предусматривать, как вы видеть, именно на условие возвратность и платность. а так как в статья 23 расход, который финансироваться на условие просто бюджетный платеж (то быть это не кредитный деньги, а деньги, который давать государство), этот абзац быть первоначально из этот статья снимать. то быть там быть приводить в соответствие: где кредитный ресурс - там вставлять, где конкретный бюджетный деньги - там этот абзац быть снимать. поэтому здесь можно выверять абзац, но как бы только не навредить аграрий. председательствующий. пожалуйста, петров владимир анатольевич. петров в.а. речь идти о статья 33, но я хотеть бы обращать внимание на статья 48, абзац три. здесь как раз и говориться в этот статья о то, что средство федеральный бюджет на возвратный основа предоставляться на следующий цель: для сезонный кредитование сельский товаропроизводитель в порядок и на условие, устанавливать правительство российский федерация. то быть это один и тот же. председательствующий. то быть это учитывать в другой статья. владимир вольфович, можно снимать с голосование? (выкрик из зал.) нет, это в другой статья записывать. жириновский в.в. ну, если она туда перенести, значит, писать: отклонять, поскольку она включать в другой статья. но они технически не так сделать... председательствующий. так, да? такой запись и сделать... жириновский в.в. ...я решать, что они она просто отклонять. председательствующий. ...что она учитывать в другой статья. жириновский в.в. в другой статья учитывать - нет проблема. и второй поправка. председательствующий. так, пожалуйста, ваш поправка под номер 254.жириновский в.в. второй поправка, под номер 254. то же самый текстовый. дополнение. здесь то же самый: правительство разрешаться, когда быть разрыв между доход и расход, не хватать деньги, использовать деньги другой финансовый структура - коммерческий банк, кредитный какой-то учреждение - и, соответственно, оформлять это какой-то долговой обязательство. то быть гибкость финансирование наш с вы экономика. много ничто. деньги не требоваться. просто чтобы они знать, что они мочь так делать, чтобы потом они мы не сказать: "а вы мы не разрешать это делать". вот разрешать! не хватать деньги - брать в другой место, а с тот юридический лицо оформлять какой-то долговой обязательство, но чтобы экономика и физический лицо не страдать. поэтому: деньги не надо, лишь гибкость финансирование. председательствующий. так, пожалуйста, задорнов. задорнов м.м. уважаемый коллега! комитет быть категорически против этот поправка. там быть несколько предложение. почему против? ну вот пример, владимир вольфович: завоз на север в текущий год. предполагаться 3,5 триллион рубль. давать вексельный кредит, в результат из 3,5 триллион рубль 40 процент оставаться у коммерческий банк. и вот этот механизм для конкретный бюджетополучатель ничто, кроме вред, не приносить. а здесь мы он закреплять в закон, во-первых. во-вторых, расход по оплата относить на внутренний долг. для сведение: наш внутренний долг уже на начало этот год почти 400 триллион рубль составлять, а к конец текущий год быть за 680. понимать? то быть это фактически мы на ребенок относить. даже какой на ребенок - на себя! через два год, уже не знать, как расплачиваться с этот долг. ну и лимит. лимит - 80 триллион рубль. это колоссальный сумма! то быть в принцип сам по себя этот порядок ничто, кроме вред, для конкретный получатель деньги не приносить. председательствующий. так, пожалуйста, владимир анатольевич, ваш мнение. петров в.а. ну я уже мнение высказывать свой - статья 48. председательствующий. нет-нет, мы сейчас говорить по поправка 254. вы пока изучать она. жириновский включать микрофон - для дополнение. пожалуйста, владимир вольфович. жириновский в.в. михаил михайлович! речь идти о то, чтобы разрешать. мы не говорить: делать так. мы говорить: мочь так делать в тот случай, если нет деньги. ну если у государство нет деньги, оно же все равный не быть осуществлять завоз на север! ну если быть частный структура (например, краснодарский край - полно продовольствие) и частный транспортный компания говорить: мы перебрасывать этот продовольствие на север... мы же об это говорить. когда государство отказываться, говорить: у я нет деньги! но другой структура говорить: а у мы быть деньги! а вот решение - нет! лишь в этот смысл - не говорить: делать так, но мы говорить: разрешать вы, если у вы, у государство, нет ни копейка, но в страна быть продовольствие и частный компания готовый перебрасывать, - это можно. об это идти речь. разрешительный форма - не обязывать. и деньги не требовать. но чтобы мы тот же минфин и правительство не сказать: а вы не разрешать так делать! мы они разрешать так делать. но только в тот случай, если у они у сам нет деньги. об это идти речь. председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич. петров в.а. я вы сказать за министерство финансы, я не мочь сейчас говорить за правительство. министерство финансы категорически возражать против такой форма и, как правило, виза не ставить. председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение о поправка 254 в редакция владимир вольфович жириновский. пожалуйста. (выкрик из зал.) вы они разрешать, а они не хотеть. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат. результат голосование (19 час. 39 мина. 39 сечь.) проголосовать за     180 чело.        40,0% проголосовать против 15 чело. 3,3% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   195 чело. не голосовать        255 чело. результат: не принимать так, уважаемый депутат! ко я все поступать записка. еще обращаться:депутат шевелуха - с поправка 19 (последний; рассматривать она?), а потом лопатин владимир николаевич, просить в третий раз вернуться к поправка 171. (шум в зал.) хорошо. шевелуха - обоснование по поправка 19. виктор степанович, пожалуйста. шевелуха в.с. уважаемый депутат! поправка касаться статья 16, неналоговый доход, где идти речь о доход от использование имущество, находиться в федеральный собственность. я просить, чтобы там после этот слово быть записывать: за исключение федеральный имущество, передавать в управление научный и учебный заведение. председательствующий. образование и наука. шевелуха в.с. да, образование и наука. я просить бы поддерживать мы. сейчас складываться такой ситуация, что большинство институт платить государство много, чем получать из бюджет, поэтому жить становиться невозможно. быть добрый. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. виктор степанович, а почему, собственно говорить, мы должный выделять, если мы хотеть навещать порядок в государственный собственность? мы госкомимущество не мочь уже три год давать официальный реестр федеральный собственность, передавать в аренда, находиться на государственный баланс и так далее, в тот число - организация наука и образование. я понимать, что вы здесь академия наука иметь в вид и другой институт. так мы быть наводить порядок с государственный собственность или вы считать, что все должный как бы упорядочивать это, а вот некоторый организация мы создавать режим? давать мы составлять сначала реестр, быть брать со весь нормальный плата... председательствующий. михаил михайлович, а все-таки открывать тайна, почему же мы не мочь получать этот реестр? задорнов м.м. реестр мы давать сейчас. впервые начинать давать по часть в ход рассмотрение этот бюджет - зарубежный собственность, так сказать, а вот госкомимущество, выясняться, не иметь полный перечень объект внутри страна, находиться в федеральный собственность. (выкрик из зал.) не другой вопрос, а этот самый! а здесь мы говорить: давать-ка мы вот часть федеральный собственность, который передавать в управление научный организация, оставлять. председательствующий. владимир анатольевич, ваш мнение каково по этот поправка? петров в.а. я бы виктор степанович поддерживать, если бы он поставлять вопрос следующий образ: направлять этот средство в доход бюджет, а из бюджет финансировать научный учреждение. вот это быть бы другой дело. председательствующий. хорошо. обменяться мнение. ставить на голосование поправка виктор степанович шевелуха. пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат. результат голосование (19 час. 42 мина. 31 сечь.) проголосовать за     192 чело.        42,7% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   193 чело. не голосовать        257 чело. результат: не принимать уважаемый депутат! владимир николаевич лопатин настаивать на возвращение к поправка 171. я сейчас поставлять на голосование. (выкрик из зал.) но я не иметь право без палата решать вопрос: в третий раз вернуться к один и тот же поправка. пожалуйста... уважаемый владимир николаевич, нельзя захватывать трибуна! я поставлять на голосование: кто за то, чтобы вернуться к обоснование поправка 171? (выкрик из зал.) владимир николаевич, нельзя нарушать регламент! (выкрик из зал.) кто за то, чтобы давать слово депутат лопатин по поправка 171 для обоснование? я не иметь право сам давать. (шум в зал.) конечно. владимир николаевич, вы же обосновывать. вы дважды выступать по этот поправка, владимир николаевич. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (19 час. 43 мина. 40 сечь.) проголосовать за     42 чело. 22,7% проголосовать против 143 чело.        77,3% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   185 чело. не голосовать        0 чело. результат: не принимать так, уважаемый депутат, мы рассматривать весь предлагать поправка. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич. я пропускать вы, да? решульский с.н. нет, вы не пропускать. спасибо большой, что давать слово. уважаемый коллега, я просить внимательно послушать. как-то очень неприятно на душа: мы так тщательно поработать, но почему-то обходить карачаево-черкесский республика. я говорить, что действительно просто из-за технический ошибка аппарат этот поправка не быть вовремя рассматривать ни в наш комитет, ни в комитет по бюджет. настаивать на тот цифра - 100 миллиард, который записывать в поправка, наверное, неправомочный, потому что, когда рассматривать весь остальной поправка, никто 100 процент свой не получать. вот михаил михайлович прекрасно это знать. у я другой предложение. давать все-таки поддерживать этот поправка с такой условие (и я думать, все с это соглашаться): мы определять не 100 миллиард, а хотя бы в предел 15-20 миллиард. я думать, владимир анатольевич мы тоже поддерживать. 10 миллиард находить минфин, а 10 миллиард мы пропорционально распределять вот по этот четвертый приложение. это быть около 20 миллиард. каждый затрагивать 0,1 процент всего. то самый мы все-таки не быть ставить в такой условие карачаево-черкесский республика - что вот из-за наш технический ошибка мы просто не смочь учитывать и ее интерес. председательствующий. так, понятно, вы предлагать вернуться к поправка 304, где сумма даже не указываться, а ссылка на постановление правительство. да? то быть о то, сколько можно, да? без сумма. потому что сейчас сумма перераспределять тяжело "с голос". решульский, пожалуйста, включать микрофон. решульский с.н. я не предлагать сейчас "с голос" что-то перераспределять. я предлагать... вот владимир анатольевич здесь. я знать, что минфин мочь находить 10 миллиард. и по 10 миллиард мы решать. то более, что и министр финансы говорить, что надо делиться в этот дело, надо ко все равномерно подходить. и мы в предел 20 миллиард... михаил михайлович, ну поддерживать! вы же знать, что это можно сделать. и мы в предел 20 миллиард решать этот вопрос. председательствующий. сейчас мы владимир анатольевич спрашивать, как они намерен делиться в этот дело. пожалуйста. петров в.а. министр финансы иметь в вид делиться в доход, а здесь задача поставлять несколько по-иному - в расход поделиться. это во-первых. во-вторых, минфин 10 миллиард, естественно, не находить, потому что практически весь расписывать. правительство располагать только резервный фонд и резервный фонд мчс, прочий расход вы снимать. поэтому я предлагать принимать сейчас решение. объем... поручать рассматривать правительство еще раз, какой первоочередный мера по карачаево-черкесский республика можно принимать. например, по репрессированный карачаевец можно (и этот средство иметься в статья "социальный политика"), а остальной какой-то капитальный расход или прочий затрата... мы давать еще раз проинвентаризировать, записывать порученческий пункт постановление: за счет средство фонд поддержка регион с последующий утверждение госдума. председательствующий. нет, вы знать, уважаемый коллега, я просто вернуть вы к поправка 304. здесь быть четкий запись. ссылка на указ, распоряжение и так далее, а вот последний слово: предусматривать средство в сумма, определенный правительство. ну и пускай они определять. пожалуйста. задорнов м.м. я думать, что вот здесь в результат дискуссия между депутат решульский и владимир анатольевич петров мы как раз приходить к правильный решение. мы также поддерживать следующий. в текст постановление о принятие сейчас закон (пока не в текст закон, а в текст постановление) записывать порученческий пункт: правительство российский федерация предусматривать средство (без указание сумма) на реализация указ и так далее по карачаево-черкесский республика с внесение в последующий соответствующий поправка в закон о федеральный бюджет на 1997 год. если автор согласный, в текст постановление мы вносить такой порученческий пункт. автор согласный, я тогда... никто не возражать. мы мочь бы тогда договариваться так и без голосование поставлять, если нет возражать. председательствующий. устраивать такой запись? устраивать. нет возражение? пожалуйста, депутат мисник. мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить прощение, поскольку говорить не о свой поправка 264 - это по финансирование российский немец. при обсуждение в третий чтение (вот у я стенограмма) мы договариваться о то, что за немецкий 507 миллион марка мы выделять свой 103 миллиард рубль, и дружно левый и правый все за это проголосовать. и владимир анатольевич подтверждать, что правительство, раз оно подписывать такой протокол, быть это дело финансировать за счет прочий расход, не относить к конкретный прочее расход. почему-то этот поправка 264 отклонять, и почему-то комитет по дело национальность молчать, и никто не ставить этот вопрос. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. ну, на это петров хорошо отвечать. председательствующий. владимир анатольевич, пожалуйста. петров в.а. мы на заседание комитет источник указывать (мы сегодня смотреть еще раз стенограмма): за счет решение, принимать правительство. вот за счет этот решение мы быть финансировать. это 103 миллиард. председательствующий. весь, уважаемый коллега. (шум в зал.) адриан георгиевич, что еще? все рассматривать, все до единый поправка. пузановский, пожалуйста, включать микрофон. пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! я просить вернуться к поправка 189 к статья 57 (страница 92). председательствующий. а что значить вернуться? мы она и не рассматривать. пузановский а.г. нет, рассматривать. это поправка виктор ильич зоркальцев, касаться дореформенный вклад. рассматривать мы она в достаточно нервозный обстановка, перед перерыв, когда часть депутат уже покидать зал. ввиду важность этот поправка просьба вернуться к она. председательствующий. ставить на голосование: вернуться к поправка 189. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (19 час. 50 мина. 43 сечь.) проголосовать за     230 чело.        90,2% проголосовать против 25 чело. 9,8% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   255 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать вернуться к поправка 189. только, уважаемый коллега, что-то здесь не то: поправка 189 совсем не из этот опера. (выкрик из зал.) ну нельзя же так, ну подождать, ну что же за горячка такой. задорнов м.м. уважаемый коллега! вы хотеть сегодня здесь задерживаться еще на три час? я просто удивляться адриан георгиевич! мы трижды обсуждать этот вопрос. и мы теперь начинать возвращаться по десятый раз к один и тот же поправка. председательствующий. то более, что она не из тот блок. (шум в зал.) да подождать. нет такой поправка в наш таблица. ну вот же она, олег орестович! поправка 189, статья 62, автор - депутат гоман. да подождать, просто она в другой таблица. уважаемый коллега, поскольку мы все уже обсуждать, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. наголосоваться вдоволь. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (19 час. 52 мина. 11 сечь.) проголосовать за     344 чело.        76,4% проголосовать против 4 чело.  0,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   348 чело. не голосовать        102 чело. результат: принимать приниматься. мы проголосовать предложение вернуться к поправка 189, но из первый таблица. какой мотив? пожалуйста, зоркальцев виктор ильич. зоркальцев в.и. я быть предельно краткий. текст наш поправка соответствовать тот закон, который мы с вы принимать. если мы принимать поправка, предлагать комитет, то я прямо сказать, что этот редакция ставить крест на реализация закон о восстановление сбережение. там возникать очень много проблема, и главный проблема - это механизм реализация этот поправка. я просить поставлять поправка на голосование и проголосовать поименно в редакция, предлагать комитет. председательствующий. так, пожалуйста, комитет по бюджет. задорнов м.м. ну я уже объяснять. мы внимательно рассматривать этот позиция, в тот число с участие аппарат (виктор ильич, к сожаление, болеть), и быть находить согласовывать с министерство финансы формула, который не ставить под сомнение сейчас выплата следующий возрастной категория по компенсация вклад. если аргумент не убеждать уважаемый коллега, я еще раз попросить официальный представитель правительство сказать несколько слово. и давать быть вновь голосовать. я убежденный, что формулировка, который предлагать в поправка 189, работать против интерес вкладчик. виктор ильич думать иначе. давать решать голосование... председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич петров. петров в.а. я тоже хотеть сказать о то, что это компромиссный формулировка, мы к она идти довольно долго. поэтому не надо этот компромисс разрушать сейчас. председательствующий. виктор ильич, вы настаивать на то, чтобы она проголосовать в ваш редакция? ставить: поправка депутат зоркальцев из первый таблица проголосовать в редакция автор. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (19 час. 54 мина. 31 сечь.) проголосовать за     231 чело.        51,3% проголосовать против 5 чело.  1,1% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   236 чело. не голосовать        214 чело. результат: принимать приниматься. по ведение - депутат жириновский. потом рыжков николай иванович. жириновский в.в. мы здесь пойти навстречу. я просить (я редко просить, второй раз всего) все-таки вернуться к мой текстовой поправка 254, который не требовать ничто, ни один копейка. непонятный позиция министерство финансы. мы они разрешать быть более гибкий, мы не говорить они: делать так. объяснять вы ситуация. у минфин нет деньги. у другой структура в страна быть. пускай минфин у они взять и сделать так, чтобы наш гражданин и экономика не страдать. а с они уже сам разбираться. вот о чем идти речь. чтобы министерство финансы и другой правительственный структура мочь использовать любой средство, находиться на наш территория. мы не говорить о заграница. это не долг внешний, это для то, чтобы быть более выгодно. переходить к частный сектор, а теперь не хотеть он использовать. ну абсурд! в частный банк - деньги, продовольствие затоваривать краснодарский край! а мы говорить россия, что у мы нет деньги и не на что купить за граница продукт. продукт у мы находиться, в россия, и транспортный колонна стоить - все у мы быть, но некоторый правительственный чиновник мешать функционирование экономика. вот о чем идти речь. текстовой поправка ни деньги не требовать, ничто. и не обязывать они так делать. если смочь за счет госресурсы так сделать - спасибо они! но они не мочь. у они разрыв, доход нет, говорить. нет деньги в бюджет. но они быть на рука у наш гражданин, вот о что... (микрофон отключать.) председательствующий. взять деньги, потом ведь отдавать надо. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. уважаемый коллега, я специально для пресса говорить, что этот поправка создавать возможность коммерческий банк страна получать колоссальный доход от государственный деньги (это совершенно четко) и она увеличивать наш внутренний долг на 80 триллион рубль по сравнение с первоначально вносить вариант правительство. уважаемый коллега, принимать решение. председательствующий. уважаемый депутат, мы не обсуждать поправка, владимир вольфович предлагать вернуться к поправка 254. ставить вопрос на голосование. точка зрение "за" и "против" быть высказывать, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (19 час. 57 мина. 07 сечь.) проголосовать за     153 чело.        67,1% проголосовать против 75 чело. 32,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   228 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать вернуться к поправка. ставить на голосование: принимать данный поправка в редакция депутат жириновский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (19 час. 57 мина. 43 сечь.) проголосовать за     155 чело.        34,4% проголосовать против 65 чело. 14,4% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   223 чело. не голосовать        227 чело. результат: не принимать уважаемый депутат, в таблица мы рассматривать с вы весь поправка. теперь мы с вы должный переходить... николай иванович рыжков, пожалуйста, по ведение. рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, когда мы обсуждать поправка первый таблица, там быть поправка 59 - по средство массовый информация, и мы настаивать и потом проголосовать, чтобы выделять пресс-служба 400 миллиард рубль быть они использовать, в тот число и пресс-служба дума. но мы никак не выражать свой отношение и ничто не сказать о тот 100 миллиард, который отправляться в регион. михаил михайлович сказать, что раз вы такой поправка принимать, то соответственно убираться приложение 7. мы просить михаил михайлович и вы, геннадий николаевич, чтобы из стенограмма вот этот реплика михаил михайлович убирать. никакой отношение мы не иметь к этот 100 миллиард. они надо отдавать в соответствие с распределение. разговор же идти о 400 миллиард. председательствующий. я не мочь чужой речь редактировать. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. уважаемый николай иванович, коллега финько подтвердить то, что я сейчас сказать. как составлять приложение 7? таблица составлять по региональный телерадиокомпания следующий образ. из 100 миллиард рубль, который быть снимать из этот госзаказ, 82 распределять между региональный телерадиокомпания комитет по информационный политика и связь и 18 миллиард добавлять на оплата услуга связь региональный телерадиокомпания. вот как сделать этот расчет. поэтому если вы здесь записывать этот 100 миллиард региональный телерадиокомпания, то я не знать, что в данный случай считать депутат бердников (автор поправка), как они делиться. 18 на 82 и так далее. там как бы совсем другой уже расчет. поэтому, как минимум, сумма для региональный телерадиокомпания другой. понимать? то быть они, автор этот поправка, предлагать в принцип совсем другой распределение, нежели комитет. понимать? мы не знать, в этот сумма учитываться 100 миллиард или нет. я вы это просто говорить как человек, который составлять вместе с финько этот поправка. понимать? поэтому цифра без 100 миллиард мы на сегодняшний день не иметь. голосовать мы не мочь. то самый мы фактически перечеркнуть... (микрофон отключать.) председательствующий. николай иванович и михаил михайлович! я думать, что вы соглашаться с то, что в тот редакция, который вы проголосовать, у мы быть механизм. не через тот вариант, какой быть в приложение 7, а через другой вариант. тот же самый деньги направлять на тот цель, который мы называть социально значимый программа. так ведь? так. (выкрик из зал.) нет, но мы уже проголосовать. николай иванович рыжков, пожалуйста. рыжков н.и. геннадий николаевич, мы не ставить вопрос по приложение 7. мы не ставить вопрос о 100 миллиард рубль. мы ставить единственный вопрос. посмотреть в стенограмма, посмотреть в наш замечание, в текстовый часть: деньги выделять для средство массовый информация, в тот число и государственный дума, чтобы они использоваться они и мы, через наш пресс-центр. вот в что заключаться вопрос. председательствующий. за это мы проголосовать. рыжков н.и. вот и все. но михаил михайлович сказать, что, учитывать это, он убирать приложение 7. мы никакой отношение к это не иметь. мы просить: сохранять, пожалуйста, это приложение. а то на мы весь регион напускаться сейчас. мы же не ставить этот вопрос. задорнов м.м. финько давать слово, если вы я, так сказать, тоже не верить. председательствующий. давать давать слово финько олег александрович, председатель этот комитет. задорнов м.м. автор этот приложение. пускай он объяснять вы. председательствующий. пожалуйста. финько о.а. михаил михайлович абсолютно правый. менять здесь очень трудно, потому что с самый начало все быть завязывать. но проблема очень серьезный, потому что если мы сейчас регион оставлять без деньги, то быть огромный скандал. я просить михаил михайлович пойти навстречу мы, и мы сегодня же давать совершенно точный цифра, они легко делаться. мы забирать 205 миллиард на министерство связь (из тот 400), а весь остальное пускай так и идти. от 100 миллиард, который уходить в регион, 18 - это фиксированный процент. это точно, другой нет. все это согласовывать с фстр и согласовывать с минсвязи. я быть обидно, если мы сейчас вместе с грязный вода ребенок выплескивать. давать регион поддерживать. хоть, повторять, задорнов и абсолютно правый. комитет с это разбираться очень серьезный, что я не мочь не отмечать. председательствующий. так, пожалуйста, предложение. (шум в зал.) ну, уважаемый коллега, мы сам запутывать вопрос. не спорить! финько совершенно правый в данный ситуация. михаил михайлович, пожалуйста. задорнов м.м. коллега, я пытаться, но это невозможный сделать отсюда, понимать, разъяснять человек, который не до конец понимать существо поправка. что такой приложение 7? этот распределение по весь тот компания, расшифровка, то быть выделять общий сумма и оплата услуга связь. там из 400 миллиард госзаказ 205 миллиард уже быть выделять комитет, согласовывать с минсвязи и учитывать как оплата услуга связь. точно так же 100 миллиард для региональный телерадиокомпания быть разделять: 18 миллиард отдавать минсвязи, а 82 миллиард уже отдавать региональный телерадиокомпания. вы же свой поправка предлагать другой механизм распределение. понимать? то быть бердников предлагать весь 500 миллиард оставлять здесь и уже отсюда они распределять. то самый мы не мочь поэтому, например, 205 отдавать минсвязи. она предлагать это сделать потом. поэтому единственный, о чем мы мочь сейчас договариваться, если на это быть согласие автор поправка и согласие финько, - считать, что из 100 миллиард рубль 82 идти региональный телерадиокомпания, 18 - минсвязи. то быть только в этот случай мы мочь по крайний мера сохранять приложение в часть региональный телерадиокомпания. если бердникова с этот согласный, то мы сейчас об это договариваться (под стенограмма) и оставлять в приложение 7 только региональный телерадиокомпания. то быть с согласие, что брать на это из 100 миллиард... председательствующий. согласный, но давать мы проголосовать. нина владимировна, не возражать? он правый. (выкрик из зал.) задорнов м.м. но она же опять я говорить. председательствующий. да не наш этот дело - распределять, кто и сколько рубль потом. для мы главное, чтобы для регион оставаться сумма в приложение 7. депутат бердникова давать слово. бердников н.в. я ничто не испортить. да, я за то, чтобы регион получать 100 миллиард рубль, но чтобы в текст быть оговаривать, что этот 100 миллиард идти на госзаказ. не так, как это выходить сейчас: просто поделить между телерадиокомпания и давать они как манна небесный, просто сделать добавка. нет, нужно, чтобы они получать это через госзаказ. тогда да, я согласный. председательствующий. ничто не получаться. михаил михайлович, пояснять еще раз. задорнов м.м. я еще раз попытаться объяснять. коллега, что слушать мы сейчас и еще способный в восемь час понимать этот мотив, вы, уважаемыеавтор поправка, еще раз убеждаться, что то, что предлагать бердников, это совсем другой. понимать? то быть она предлагать весь 500 миллиард здесь оставлять и отсюда они выдавать региональный телерадиокомпания. но в этот случай мы тогда не смочь давать расшифровка сейчас, поскольку комитет поделить уже этот деньги по определенный принцип между этот компания. поэтому, если мы хотеть помогать регион... председательствующий. михаил михайлович, я все-таки поставлять на голосование тот запись, который вы предлагать вместе с финько. сформулировать она еще раз. задорнов м.м. мы предлагать тогда следующий. функциональный классификация, то быть поправка в текст сам закон, проголосовать, а этот поправка следующий: из приложение 7 снимать весь, кроме региональный телерадиокомпания, а в региональный телерадиокомпания из 100 миллиард рубль сразу 82 миллиард добавлять (распределять в тот пропорция, как это сделать комитет по информационный политика и связь), а относительно 18 миллиард иметь в вид, что они пойти на оплата услуга связь. тогда у мы быть тот же самый таблица по региональный телерадиокомпания, но как бы без верхний часть, где относиться к... (выкрик из зал.) да, сохраняться по каждый регион региональный телерадиокомпания. председательствующий. согласный с такой запись? я все-таки ее проголосовать. ставить на голосование: сделать вот такой запись, разъяснять. чтобы действительно у региональный телерадиокомпания не быть никакой подозрение в наш адрес. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (20 час. 06 мина. 47 сечь.) проголосовать за     351 чело.        78,0% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   352 чело. не голосовать        98 чело. результат: принимать соглашаться. пожалуйста, депутат гуцериев, по ведение. гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега депутат, уважать правительство! при рассмотрение бюджет в третий чтение стоять вопрос о российский немец. я не предлагать голосовать за поправка 264, выделять дополнительный ассигнование на российский немец. я предлагать проголосовать за протокольный запись согласно наш голосование в третий чтение: выделять российский немец на переселение дополнительно 51 миллиард. причем владимир анатольевич при рассмотрение бюджет в третий чтение обещать, что дополнительный средство правительство для это находить. согласно российский-германский соглашение о выделение деньги с немецкий сторона - 100 миллион марка, а 100 миллиард рубль - с российский сторона. речь идти о 51 миллиард рубль. я вы просить проголосовать за протокольный запись, что в случай подписание такой российский-германский соглашение правительство находить этот 51 миллиард рубль. председательствующий. депутат задорнов, пожалуйста. задорнов м.м. уважаемый коллега! действительно, такой договоренность в третий чтение быть. поскольку сейчас владимир анатольевич тоже подтверждать, то такой протокольный запись мы сделать должный. только не вследствие закон, а именно - протокольный запись как поручение правительство: в такой-то размер изыскивать возможность дополнительный финансирование данный программа, программа переселение российский немец. председательствующий. депутат лукашев, пожалуйста. лукашев и.л. уважаемый коллега, я не быть отрывать ваш время в этот момент, но сказать, что в данный случай поправка депутат гуцериев я полностью поддерживать. я жить в район, который проблема российский немец очень интересовать, - это волгоградский область. семь год я заниматься этот проблема и мочь вы сказать... председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас не обсуждать. все, соглашаться! сделать запись. депутат григорьев - по ведение. григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". просить вернуться к переголосование по таблица 1, поправка 195, статья 61. мотив высказывать председатель комитет... председательствующий. все! мы уже заканчивать таблица обсуждать, уважаемый. николай иванович, пожалуйста. почему мы снова по таблица пойти? рыжков н.и. геннадий николаевич, я понимать, что сейчас гнев обрушиваться на я. почему возвращаться? потому, что мы работать, поэтому быть вопрос. вот я, например, написать записка, чтобы вносить небольшой поправка. по существо, если надо, я сказать. но я ссылаться на текст проект закон. оказываться, она быть в первый таблица. поэтому давать возможность ради дело высказывать. председательствующий. так, я ставить на голосование: вернуться (к какой таблица - к первый или второй?) к первый таблица. мы она уже голосовать. пожалуйста, по просьба николай иванович рыжков возвращаться к первый таблица. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (20 час. 10 мина. 21 сечь.) проголосовать за     151 чело.        78,6% проголосовать против 40 чело. 20,8% воздерживаться 1 чело.  0,5% голосовать   192 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать какой поправка? рыжков николай иванович включать микрофон. рыжков н.и. это таблица первый, поправка 1. поправка депутат жуков. я написать записка, ссылаться на статья 23, абзац третий. существо вопрос. здесь записывать предложение, чтобы внешний заем на сумма свыше 100 миллион доллар обязательно рассматриваться и утверждаться дума. но здесь же написать, что мы не только брать заем за рубеж, но и предоставлять заем, они тоже надо утверждать на заседание дума. на мой взгляд, можно соглашаться с первый часть, чтобы не попадать в экономический зависимость от другой страна. но что касаться предоставление кредит, то я считать, что это должно быть прерогатива правительство. ведь это экспорт продукция, в первый очередь экспорт вооружение, что всегда сопровождаться предоставление кредит. и правительство надо давать возможность, чтобы оно сам принимать такой решение. иначе мы по рука, по нога связывать наш экспортер. поэтому я просить бы убирать слово "предоставление", один слово. такой мой записка быть, она распространять. председательствующий. михаил михайлович, как быть статья выглядеть? задорнов м.м. вот наверху депутат жуков, давать он слово - жуков александр дмитриевич. председательствующий. пожалуйста, депутат жуков. прочитывать, какой быть текст. жуков а.д., депутатский группа "российский регион". я, как автор поправка, согласный с предложение николай иванович. там нужно убирать только слово, касаться ратификация предоставлять кредит. у он в записка сформулировать текст. председательствующий. в какой записка? у я нет тот записка. какой быть текст? прочитывать. жуков а.д. он раздавать давным-давно, у все на рука быть. председательствующий. давать записка. быть у вы? пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. в этот поправка сниматься только два слово "или предоставлять". все. два слово сниматься. я это говорить для стенограмма, и можно голосовать. председательствующий. быть текст у вы на рука? нет возражение? задорнов м.м. голосоваться поправка 1 первый таблица - поддерживать. сниматься два слово "или предоставлять" - все, и можно поставлять на голосование. председательствующий. депутат лукьянов. лукьянов а.и. я предлагать депутат этот поправка принимать. она абсолютно точный. и в это быть большой смысл, хотя, казаться бы, на первый взгляд она менять только слово. вы понимать, что в это быть смысл. я бы поддерживать предложение николай иванович рыжков. председательствующий. голосовать поправка депутат жуков. она быть, она раздавать. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный поправка. она раздавать за подпись депутат рыжков, а в таблица идти как поправка депутат жуков. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (20 час. 13 мина. 39 сечь.) проголосовать за     336 чело.        74,7% проголосовать против 4 чело.  0,9% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   341 чело. не голосовать        109 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый коллега, по порядок ведение, михаил михайлович, как мы далеко обсуждать поправка? задорнов м.м. уважаемый коллега! у я к вы убедительный просьба. сейчас время 20.15. давать уже с этот два блок мы заканчивать, не быть возвращаться ни к один поправка. далеко у мы два вопрос. правительство настаивать на возвращение примерно к шесть статья закон. вот бумага раздавать за подпись первый заместителяминистр петров, она у все быть. он быть озвучивать, затем комментарий, и мы быстро пройти этот поправка. у я еще вот здесь лежать блок дополнительно раздавать сегодня поправка. автор, присутствующий здесь, быть докладывать этот поправка, затем - также комментарий. мы мочь проводить как бы два такой этап и благодаря это рассматривать весь поправка. после это проголосовать закон в целое с учет принимать и отклонять поправка. я предлагать именно так и действовать, причем в такой короткий режим: слово петров, комментарий, голосование. председательствующий. пожалуйста, депутат миронов - по ведение. миронов о.о. уважаемый депутат! я хотеть выступать по поправка правительство. председательствующий. да, да, сейчас мы доходить до они. миронов о.о. первый поправка. председательствующий. секундочка, олег орестович, не торопиться. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, вот этот два страничка, подписывать петров. мы пойти по порядок, по каждый поправка. давать, пожалуйста, владимир анатольевич, короткий обоснование первый поправка к статья 22. петров в.а. поправка 42, статья 22. я сегодня аргументация уже приводить. в дополнение я мочь сказать, что на заседание согласительный комиссия мы докладывать о то, что доход бюджет составлять с учет включение этот статья в законопроект. если этот статья исключаться, то фактически это означать возврат ко второй чтение бюджет. поэтому я считать, что вообще неправомерный исключать этот статья в четвертый чтение. председательствующий. задорнов. задорнов м.м. короткий комментарий. коллега, этот возвращение к тот же самый вопрос, статья 855 гражданский кодекс, только здесь уже в бюджетный закон отдаваться приоритет платеж в бюджет. мы, понимать весь сложность и важность этот проблема, считать, что один поправка в закон о бюджет этот проблема - юридический - просто невозможно решать. нужно одновременный внесение изменение в гражданский кодекс, в закон об основа налоговый система, в закон о бюджетный устройство. поэтому это мы ситуация не разрешать, но делать еще один шаг, запутывать она окончательно. председательствующий. надо ли высказываться еще? голосовать? уважаемый коллега, мнение комитет вы слышать, мнение правительство слышать, но я ставить на голосование предложение правительство этот поправка принимать. пожалуйста. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (20 час. 17 мина. 22 сечь.) проголосовать за     71 чело. 15,8% проголосовать против 175 чело.        38,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   246 чело. не голосовать        204 чело. результат: не принимать пожалуйста, второй поправка, владимир анатольевич. петров в.а. поправка 70, статья 28. речь идти о то, чтобы фактический перечисление средство, трансферт, уменьшать на величина льгота, дотация, предоставлять по решение орган власть субъект федерация, который увеличивать расход или сокращать доход бюджет субъект федерация... то быть речь идти о то, что орган субъект федерация повышать себя заработный плата - государственный чиновник, работать в государственный аппарат, в аппарат этот орган, и одновременно получать помощь из федеральный бюджет. фактически за счет федеральный бюджет они иметь возможность подкреплять себя зарплата. вот о чем идти речь. в прошлый год этот статья в закон быть, сейчас она исключать. я, честно говорить, не совсем понимать, по какой мотив она исключать. просьба: принимать. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста. задорнов м.м. я нестеренко просить обозначать... председательствующий. включать депутат нестеренко микрофон. нестеренко т.г. я озвучивать решение наш группа "российский регион". мы в данный случай поддерживать решение правительство, мнение правительство. это действительно один из вообще возможный подход к бюджетный федерализм, к единство бюджетный система. только мы просить правительство разрешать тот конфликт, который возникать вчера на парламентский слушание в совет федерация, и дописывать к этот статья небольшой окончание, и направлять субъект, у который происходить большой снятие трансферт против предлагать правительство в первый чтение. в данный случай мы находить согласие с совет федерация, выходить из этот конфликт, но при условие поддержка решение правительство оставлять этот статья. председательствующий. владимир анатольевич, согласный с это? петров в.а. полностью согласный. председательствующий. ставить на голосование с этот уточнение. просить включать режим. поправка правительство голосоваться с дополнение комитет по бюджет, с который правительство согласный. показывать результат. результат голосование (20 час. 20 мина. 04 сечь.) проголосовать за     322 чело.        71,6% проголосовать против 4 чело.  0,9% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   327 чело. не голосовать        123 чело. результат: принимать поправка приниматься. михаил михайлович, пожалуйста, далеко. задорнов м.м. а далеко опять-таки петров, там третий статья они. петров в.а. статья 62. речь идти о то, чтобы включать в перечень защищать статья расход по финансирование государственный внутренний долг в полный объем. по определение, этот расход должный финансироваться в полный объем, государство должно выполнять свой обязательство, и государство быть выполнять свой обязательство в любой случай. но если мы сегодня это решение отклонять, завтра же через пресса это негативно сказываться (ну не завтра, а в понедельник) на состояние финансовый рынок. непринятие этот статья быть означать, что государство мочь не платить по свой обязательство, - вот, что это значить. председательствующий. михаил михайлович, позиция комитет мотивировать. задорнов м.м. ну, во-первых, владимир анатольевич здесь, прямо сказать, сильно драматизировать. я брать закон текущий год, где сказать: погашение внутренний товарный долг. то быть в этот год защищать статья, по существо, быть только внутренний товарный долг, то быть товарный облигация (тот, который быть предусматривать и финансироваться из федеральный бюджет). другой дело, что фактически, разумеется, страна платить и по внешний долг, и по внутренний в сила то, как работать рынок гко. поэтому мы посчитать, что это идти автоматически, и не становиться включать в перечень защищать статья вот такой полный запись: погашение внутренний долг (как это предлагать правительство) в полный объем... председательствующий. михаил михайлович, по существо вы не возражать? задорнов м.м. а записывать: погашение внутренний долг в часть выплата население, то быть в более узкий, конкретный, относиться к население сфера, как это и быть в текущий год. и как вы помнить, в этот год мир не перевертываться. председательствующий. но комитет не возражать против то, чтобы защищать весь внутренний долг. задорнов м.м. нет, возражать, потому что весь внутренний долг мы не считать, не знать, что это... председательствующий. в таблица поправка комитет рекомендовать принимать. тут так написать, михаил михайлович? в таблица поправка. задорнов м.м. в таблица поправка у мы четкий формула: погашение внутренний долг в часть выплата население. вот то, что относиться... даже более широко, чем то, что быть в истекший год. поэтому правительство предлагать расширять формула: финансирование внутренний государственный долг в полный объем. и вот это надо поставлять на голосование, это совершенно новый формула. председательствующий. ставить на голосование поправка правительство по статья 62. владимир анатольевич, пожалуйста, дополнение к свой позиция. петров в.а. я хотеть бы приводить еще один аргумент. михаил михайлович вообще-то признавать, что по факт это являться защищать статья. так почему же она не включать? непонятно. раз. два. ведь у мы быть и внешний кредитор. если мы этот статья не включать в разряд защищать... а мы сейчас выпускать по сравнение с 1996 год, вы не забывать, евробонд. если мы не включать этот статья, то внешний кредитор тоже понимать, что государство как бы не обязывать платить, поэтому это снижать и цена бумага, и возможность привлечение в тот объем, в который мы запланировать на 1997 год. я не понимать, почему бюджетный комитет, признавать, что это статья защищать, отказываться включать она в перечень защищать? совершенно непонятно. председательствующий. михаил михайлович, короче только. задорнов м.м. да, короче по тот же причина, что говорить и по трансферт. потому что это тот механизм, который идти автоматически. а уж внешний долг, о чем говорить владимир анатольевич, вообще не иметь к это отношение. здесь же государственный финансирование внутренний долг в полный объем! председательствующий. владимир анатольевич, пожалуйста. петров в.а. по трансферт совершенно иной механизм. трансферт привязывать к объем доход. государственный долг к объем доход совершенно не привязывать, к сожаление. ну он не привязывать! значит, мы что, хотеть специально, что ли, так сказать, наш позиция на рынок ослаблять, позиция государство? я не понимать этот аргумент "против", который выдвигать михаил михайлович. непонятно. председательствующий. ставить на голосование поправка правительство к статья 62. просить включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (20 час. 24 мина. 55 сечь.) проголосовать за     177 чело.        39,3% проголосовать против 33 чело. 7,3% воздерживаться 6 чело.  1,3% голосовать   216 чело. не голосовать        234 чело. результат: не принимать поправка не приниматься. владимир анатольевич, следующий поправка. петров в.а. ну в принцип это ставить под сомнение принятие законопроект в четвертый чтение. это очень серьезный поправка. я просить вернуться. вы понимать... председательствующий. так, правительство просить вернуться. нет возражение против то, чтобы поставлять на голосование? ставить на голосование возвращение к голосование по третий поправка правительство. из зал. по ведение! председательствующий. жириновский - по ведение. останавливать режим голосование. жириновский в.в. вот мы убеждаться (буквально в течение час) в неправильный позиция председатель комитет по бюджет. он мы говорить, что не надо разрешать наш банкир ничто делать... сейчас он мешать внешний наш кредитор что-то делать. вот позиция этот человек. видеть, даже правительство уже против он! а вы до сей пора не мочь понимать. то быть мы принимать такой бюджет, по который наш частный фирма ничто не мочь делать, заблокировать: нельзя, нельзя, нельзя! и внешний кредитор говорить: в россия ничто нельзя везти и нельзя брать ее бумага, правительство не брать никакой обязательство. вот на ваш глаз за час он вы убеждать так, что вы не голосовать за два нужный поправка для развитие экономика. вот простой пример. я-то голосовать свой. а вот и правительство недовольно он. вот его позиция, михаил михайлович задорнов. поэтому, если к мой поправка не хотеть вернуться, давать к этот вернуться, хотя бы перед внешний мир быть более честный, если сам на себя плевать. по мой поправка... наш кредитор говорить: не быть давать они деньги, вообще ничто не быть делать. председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат гончар - по ведение. гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, на заседание комитет я быть за то, чтобы поддерживать этот поправка, и предлагать бы вернуться к повторный голосование вот по какой причина. тот самый процент, под который мы размещать внешний заем (а это очень серьезный вещь), зависеть от такой пустяковый формулировка, как рейтинг, который даваться независимый финансовый организация. я вчера приходиться с представитель такой международный организация сидеть... по проблема, скажем, московский ценный бумага. вот от то, быть этот запись или нет, скажем, в московский бюджет, зависеть, появляться там "би-би", "плюс-плюс" или этот плюс не появляться. но если он не появляться, то, как следствие, процент размещение резко ухудшаться. я убедительно просить бы... речь идти о такой непустячный позиция, как репутация. это исключительно важный. я просить бы вернуться и проголосовать, поддерживать предложение правительство. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев председательствующий. сейчас от фракция "ндр" - попкович, от фракция кпрф - савельев потом. пожалуйста. попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, это даже не коллизия, это практически антигосударственный политика государственный дума. мы должный с вы взять ответственность за государство по вопрос внутренний долг. я убедительно вы просить от имя фракция "наш дом - россия", весь здравомыслящий депутат проголосовать за поправка правительство. давать взять ответственность за этот государственный долг. и мы должный взять ответственность. просьба огромный. председательствующий. пожалуйста, николай николаевич савельев. савельев н.н. уважаемый депутат, в принцип не признавать позиция правительство в этот вопрос, мы как бы подтверждать такой ситуация, что долг, да, государство брать, а вот отдавать он не совсем обязательно. поэтому быть бы правильный поддерживать предложение правительство, что госдолг если брать, то нужно и отдавать в полный объем, но учитывать и протокольно попросить правительство заниматься переработка существующий законодательство о государственный внутренний и внешний долг, с то чтобы устанавливать процедура контроль за объем принятие такой долг и их ликвидность. председательствующий. так, иваненко - от фракция "яблоко", пожалуйста. иваненко с.в. мы считать, что надо поддерживать поправка правительство. речь на самый дело здесь идти о чисто технический выражение, и слово тип "антигосударственный деятельность" можно говорить только тогда, если отсутствовать в зал заседание во время обсуждение данный вопрос. на самый дело это ничто ровный счет не менять, потому что весь долг надо отдавать. поэтому поправка правительство мы воспринимать как чисто технический процедура, и надо она поддерживать. председательствующий. уважаемый коллега! я сначала ставить на голосование: вернуться к данный поправка. пожалуйста... вернуться к голосование по данный поправка. из зал. (не слышно.) председательствующий. подождать, иван иванович. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат. результат голосование (20 час. 30 мина. 01 сечь.) проголосовать за     331 чело.        98,5% проголосовать против 5 чело.  1,5% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   336 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать возвращаться. ставить на голосование... по мотив? мельников - по мотив. мельников иван иванович. мельников и.и. уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание только на один: здесь правительство перечислять совсем другой защищать статья, нежели быть предлагать комитет по бюджет. надо уточнять все-таки предмет голосование. мы добавлять этот защищать статья к тот, который быть предлагать комитет по бюджет, или в полный объем тот список, который предлагать правительство? председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич. петров в.а. нет, ну, естественно, правительство, когда писать этот бумага, не знать, какой быть сегодня обсуждение. так ведь? председательствующий. по защищать статья. петров в.а. поэтому это все добавляться. я хотеть бы еще, пользоваться случай, приводить последний аргумент. голосовать "против", вы фактически говорить правительство: прощать долг. вот о чем идти речь. вы мочь... председательствующий. протокольный запись, который здесь предлагаться, мы, бесспорно, сделать, то, что савельев предлагать. сейчас ставить на голосование: принимать поправка правительство по статья 62. пожалуйста, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (20 час. 31 мина. 44 сечь.) проголосовать за     336 чело.        74,7% проголосовать против 6 чело.  1,3% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   343 чело. не голосовать        107 чело. результат: принимать убеждать. так, пожалуйста, следующий поправка. владимир анатольевич, пожалуйста. петров в.а. следующий поправка. здесь речь идти о то, чтобы мы, вычеркнуть 5 триллион рубль, который у мы идти на минимум заработный плата, индексация минимальный заработный плата... одновременно на заседание комитет по бюджет мы принимать решение (а это быть во второй чтение) о то, что мы сделать текстовый статья, который определять источник, вообще-то говорить, индексация минимальный заработный плата. следовать индексация минимальный заработный плата по бюджет - с август 1997 год. и мы должный такой источник определять. вот этот статья определять источник. просьба поддерживать. председательствующий. пожалуйста. задорнов м.м. но, коллега, что мы предлагаться, говорить простой язык? если приниматься закон об увеличение минимальный уровень оплата труд, правительство как источник для это увеличивать налог на покупка валюта, сам. председательствующий. ну и пусть увеличивать. задорнов м.м. как минимум, для это нужно внесение изменение в закон, а во-вторых, вы сам прекрасно понимать, что тот уровень, который уже сейчас устанавливать (правда, он еще в закон вступать в действие, полпроцент - налог на покупка валюта), уже являться предельно возможный. поэтому определяться сам. мы не мочь с такой статья соглашаться. петров в.а. но совет федерация нарушать согласительный процедура. соглашаться, михаил михайлович, так ведь? из зал. (не слышно.) председательствующий. сейчас, сейчас. воронин, починок и калашников. воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! действительно, правительство вносить такой поправка, и на согласительный комиссия мы обсуждать этот проблема. здесь владимир анатольевич правильно сказать, что индексация вводиться с август 1997 год. сегодня закон (то, что мы принимать по валюта) еще совет федерация не принимать, и неизвестно, быть ли он подписывать и президент. поэтому мы договариваться, что перед индексация правительство иметь право вносить законопроект, где оговаривать источник, если быть необходимый, индексация. поэтому, владимир анатольевич, не надо сегодня ставить этот вопрос. председательствующий. то быть он преждевременный, на ваш взгляд?.. пожалуйста, калашников. и потом - починок. калашников с.в. уважаемый коллега! в данный случай правительство выступать большой радетель за тот, кто получать социальный пособие, чем государственный дума. правительство в первый раз вносить: 5 миллиард. согласительный комиссия отклонять. согласительный комиссия, наверное, не хотеть индексировать зарплата. то, что зарплата приходиться индексировать, для все очевидный. я предлагать поддерживать предложение правительство, потому что оно давать хоть какой-то шанс на индексация заработный плата в 1997 год. председательствующий. так, починок, последний. пожалуйста, александр петрович. починок а.п. уважаемый депутат, я просто хотеть бы напоминать, что по наш законодательство не мочь правительство устанавливать ставка налог. это первый. и второй. налоговый норма должный быть устанавливать в налоговый законодательство. возможность решать проблема у мы быть. совет федерация на самый дело закон о продажа иностранный денежный знак вернуть мы. он снова поступать к мы на рассмотрение. мы весь равный приходиться... и рано, чем мы он рассматривать, он в сила не вступать. мы весь равный приходиться он рассматривать. и в любой случай ставка налог можно быть принимать только там, в налоговый закон. мы мочь договариваться, и я просить правительство соглашаться с то, что, когда закон вернуться к мы (это быть сразу после каникулы), мы рассматривать и он, в конец конец добавлять дополнительный статья, если уж на то пойти, но давать налоговый норма не ставить в бюджетный закон. мы сам нарушать свой же налоговый законодательство. зачем это делать? председательствующий. голосовать, да? ставить на голосование. мы голосовать как? принимать предложение правительство по этот дополнительный статья. пожалуйста... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (20 час. 36 мина. 40 сечь.) проголосовать за     151 чело.        33,6% проголосовать против 73 чело. 16,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   224 чело. не голосовать        226 чело. результат: не принимать следующий поправка. пожалуйста, владимир анатольевич. петров в.а. следующий поправка касаться статья 90 и 91 законопроект, представлять правительство. речь идти о счетный палата. речь идти о то, что счетный палата мочь инкассовый поручение в бесспорный безакцептный порядок списывать деньги со счет федеральный казначейство. я, когда выступать с трибуна, говорить о то, что это опасный прецедент, и если создавать прецедент - то на ребенок-сирота, на чернобылец, на ликвидатор, то быть на наиболее малообеспеченный слой население. но создавать прецедент на уровень государственный управление, наверное, нет смысл. мотивация быть такой, что этот орган независимый. ну а почему не прокуратура тогда, или конституционный суд, или другой орган, который тоже у мы являться по законодательство как бы независимый? и далее - по отчетность. на сегодняшний день счетный палата представлять форма отчетность в правительство, и правительство этот форма утверждать и как бы как обязательный направлять бюджетополучатель. что не нравиться этот форма, мы непонятный. я думать, здесь у мы согласование со счетный палата быть. далее, последний аргумент. вот этот два статья по счетный палата - это не норма закон о федеральный бюджет, это норма закон об изменение закон о счетный палата. соглашаться... председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы позволять, я бы давать слово хачим мухамедович кармоков, председатель счетный палата, первый микрофон. из зал. и голосовать! председательствующий. да, и голосовать. кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый депутат, я должный сразу сказать, что попытка, или предложение, правительство исключать этот два статья - это попытка продолжать вставлять палка в колесо наш деятельность. я приводить только несколько факт. президент издавать два указ о строительство здание на зубовский, 14, для счетный палата в 1995-1996 год. строительство не вестись. президент издавать распоряжение о размещение счетный палата в здание на гиляровский, 31. сегодня кроме мы там еще находиться шесть организация, а мы размещать еще по пять адрес. председатель правительство в 1996 год трижды поручать минфин финансировать счетный палата равномерно в полный объем. финансирование в объем 30 процент идти. я сказать, что этот цепь продолжаться еще и в иной план. в март прошлый год правительство вместе с центральный банк принимать совместный заявление, в который быть пункт: ограничивать деятельность счетный палата аудит по факт. на основа это, так сказать, заявление разрабатываться проект закон о государственный финансовый контроль, где предлагаться часть наш полномочие передавать другой орган, другой счетный палата, который быть создавать исполнительный власть. идти смешение понятие внешний и внутренний контроль. в развитие, так сказать, этот же линия сюда, в дума, поступать проект бюджетный кодекс, где предусматриваться административный палата, который тоже надо передавать часть наш полномочие, то быть идти постоянный вытаскивание из-под мы табуретка. финансирование счетный палата, мы считать, должно быть независимый. норма, который прописывать в этот статья, не противоречить ни действующий законодательство, ни гражданский кодекс, и бесспорный и безакцептный списание являться достаточно простой и распространять практика в расчетный операция, осуществлять казначейство и центральный банк. теперь два слово об отчетность. да, действительно, в закон о счетный палата записывать, что она мочь разрабатывать и вносить в правительство предложение о введение форма отчетность, обязательный для весь организация, отчетность, который необходимый для контроль за исполнение федеральный бюджет. год лежать в правительство набор этот форма отчетность, и, демонстрировать образец волокита и бюрократизм, правительство этот форма отчетность не утверждать. у мы сегодня нет просто другой выход обеспечивать свой деятельность, кроме как вот этот два статья включать в проект и в текст этот закон. спасибо. председательствующий. мочь я ставить на голосование? ставить на голосование предложение правительство... петров в.а. я хотеть сказать о то, что в принцип строительство здание счетный палата не иметь никакой связь с безакцептный списание со счет федеральный казначейство, ну, совершенно никакой связь здесь нет. и то, что хачим мухамедович приводить сведение, - это к правительство никакой отношение не иметь, кроме форма отчетность, о который... вот я сейчас посоветоваться, ни департамент, ни аппарат не знать ничто. председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование... (шум в зал.) да, жириновский владимир вольфович - по мотив. жириновский, пожалуйста. жириновский в.в. здесь вроде бы хорошо сказать руководитель счетный палата, но я хотеть он возражать, потому что такой ситуация со весь учреждение в страна. у мы также страдать и милиция, и орган безопасность. и вот сейчас депутат громов просить для "афганец", который отвоевывать 10 год назад и до сей пора ничто не иметь. это одинаковый ситуация. мы создавать привилегия определенный орган. сейчас мы они давать. они быть получать каждый 10 день нужный они деньги, но потом тот же минфин и правительство сказать: а вот это не мочь давать, потому что счетный палата забирать. я госдума должный 300 миллион. уже два год не отдавать. кто-то должный привилегия создавать для фракция лдпр? мы же это не требовать. мы тоже все должный. мы находиться в такой положение. но привилегия для какой-то структура... потом под этот привилегия мы же сам не быть давать, сказать: все "скушать" счетный палата. а что они насчитывать, мы с вы тоже еще не мочь понимать. не надо торопиться, создавать они привилегия, хорошо здесь соглашаться с мнение правительство. председательствующий. мы договариваться - "за" и "против". высказывать точка зрение. ставить на голосование предложение правительство. пожалуйста, голосовать. правительство предлагать исключать этот статья. (шум в зал.) два, да. вот то, что здесь записывать. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (20 час. 43 мина. 49 сечь.) проголосовать за     155 чело.        34,4% проголосовать против 125 чело.        27,8% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   282 чело. не голосовать        168 чело. результат: не принимать так, следующий поправка. пожалуйста, владимир анатольевич. петров в.а. следующий поправка. поручать правительство российский федерация разрабатывать и утверждать норма и верхний предел возмещение орган местный самоуправление расход, связанный с бесплатный проезд на муниципальный транспорт. просить исключать, поскольку это возврат к третий чтение. это дополнительный расход. председательствующий. это поправка зоя афанасьевна корнилова. пожалуйста, зоя афанасьевна. корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! этот поправка быть рассматривать на заседание комитет и получать поддержка. суть в чем заключаться? работник федеральный структура на место пользоваться льгота бесплатный проезд на местный транспорт. этот вопрос подымать многий субъект, в тот число и москва, и санкт-петербург, - возмещать этот льгота местный самоуправление. но мы не требовать ни один рубль, в этот год мы не планировать вводить. это только порученческий пункт, для то чтобы подготовить механизм восполнение этот затрата местный самоуправление. и поэтому я вы очень просить поддерживать. председательствующий. пожалуйста, "за" и "против" высказывать. ставить на голосование: принимать предложение правительство об исключение этот поправка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (20 час. 45 мина. 54 сечь.) проголосовать за     128 чело.        28,4% проголосовать против 52 чело. 11,6% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   183 чело. не голосовать        267 чело. результат: не принимать оставаться. так, следующий, пожалуйста. петров в.а. следующий вопрос... председательствующий. сейчас, сейчас. депутат попкович. попкович р.с. геннадий николаевич, просьба быть огромный. и просьба к коллега. вы, наверное, не понимать, о чем идти разговор. ни о какой местный самоуправление вообще разговор здесь нет. если вы не понимать, то пояснять: разговор идти о москва и санкт-петербург, куда мы и так вкладывать огромный трансферт, на выполнение столичный функция давать триллион рублейя еще за то, что проезжать, еще платить деньги. в местный самоуправление ни район, ни город, поверять я, как глава администрация, вообще этот вопрос мы никогда не ставить. у я просьба: вернуться к этот поправка и проголосовать в редакция правительство. председательствующий. так, предложение депутат попкович ставить на голосование: вернуться к данный поправка. пожалуйста. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (20 час. 47 мина. 34 сечь.) проголосовать за     218 чело.        86,9% проголосовать против 32 чело. 12,7% воздерживаться 1 чело.  0,4% голосовать   251 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать возвращаться к поправка. еще раз зоя афанасьевна корнилов. (шум в зал.) потом кто-то выступать с другой точка зрение. "за" и "против", пожалуйста. корнилов з.а. уважаемый депутат, в данный случай речь совершенно не идти о москва и санкт-петербург. я просто сказать о то, что от многий регион этот поправка поступать. суть в чем заключаться. местный автотранспорт во многий регион работать убыточно. почему? потому, что очень много льготник федеральный орган власть. например, военный, мвд, прокуратура, верховный суд и так далее. вы знать этот льгота. и поэтому возмещать надо местный самоуправление затрата на перевозка работник федеральный структура. мы не просить сейчас возмещать, мы просить разрабатывать механизм возмещение. и поэтому не надо поддерживать... председательствующий. николай ильич травкин, пожалуйста. другой точка зрение. он знать, как автобус ходить у он. травкин н.и., фракция "наш дом - россия". я здесь поддерживать точка зрение попкович. он совершенно правый. ни один копейка местный самоуправление на это никто не давать и никто возмещать не быть. а чтобы разрешать этот коллизия, быть законодательство. пусть субъект федерация свой закон исключать федеральный категория бесплатный проезд. вот и все. поэтому правительство здесь право: копейка упасть только в крупный город - москва, санкт-петербург. председательствующий. по мотив - братищев. первый микрофон. братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! понимать, мы каждый раз проводить дискуссия, каждый раз. ну давать твердо - "за" и "против". два только человек короче высказываться. ну каждый раз мы опять возобновлять какой-то дискуссия! давать заканчивать и общий голосование... председательствующий. игорь михайлович, депутат возвращаться к поправка. депутат же просить вернуться к поправка. ставить на голосование... голосовать предложение правительство - исключать данный статья. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (20 час. 50 мина. 18 сечь.) проголосовать за     227 чело.        50,4% проголосовать против 28 чело. 6,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   255 чело. не голосовать        195 чело. результат: принимать следующий, пожалуйста. петров в.а. следующий поправка, исходить из ход обсуждение, мы снимать. председательствующий. снимать, да? петров в.а. да. но перед то как докладывать о последний поправка, я бы хотеть, чтобы вы вернуться к два поправка по счетный палата. мой последний аргумент. вчитываться в этот поправка. фактически это давать аргумент правительство, чтобы сказать: исполнение бюджет... ответственность за исполнение бюджет возлагаться на счетный палата и дума. посмотреть внимательно. председательствующий. хорошо. владимир анатольевич предлагать... (шум в зал.) петров в.а. хорошо. то, что счетный палата давать мы предписание... и когда мы этот деньги получать в бюджет, мы только радоваться. отлично. председательствующий. так, орлова - по мотив. пожалуйста. орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я думать, вы знать, что я всегда один из ярый сторонница проверка, контроль, жесткость исполнение бюджет. но сегодня мы с вы совершать ошибка, и я сказать почему. быть закон о счетный палата. сегодня по закон о бюджет безакцептный списание с минфин сниматься весь ответственность. в закон о счетный палата ответственность палата не прописывать. мы с вы всегда мочь поставлять любой решение под контроль. если правительство не выполнять решение по счетный палата, мы вправе с правительство спрашивать, но безакцептный списание мы создавать прецедент... а завтра еще кто-то сказать: я тоже списывать. председательствующий. вы предлагать поддерживать правительство и вернуться к поправка по счетный палата, я так понимать? орлов с.ю. вернуться, да. председательствующий. ну вот, игорь михайлович, ответ на ваш вопрос. ставить на голосование: вернуться к поправка о счетный палата, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (20 час. 52 мина. 45 сечь.) проголосовать за     153 чело.        52,9% проголосовать против 135 чело.        46,7% воздерживаться 1 чело.  0,3% голосовать   289 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать возвращаться к поправка по счетный палата. ставить на голосование... так, это значить... что у мы? статья 91, да? (шум в зал.) сейчас, сейчас. нестеренко, пожалуйста, по мотив, пока мы разбираться. тут даже статья-то не указывать. нестеренко т.г. уважаемый коллега! я еще попытаться вы предлагать мотив к голосование. у мы по конституция никто не мочь быть лишенный собственность, кроме как в судебный порядок. в данный случай мы давать право в несудебный порядок лишать собственность весь гражданин россия. то быть, понимать, безакцептный списание вне зависимость от то, как исполняться бюджет, что происходить с финансирование заработный плата. мы с налоговый служба сейчас судиться и писать, чтобы запрещать налоговый служба штрафной санкция и пеня взимать с налогоплательщик без судебный порядок. а тут создавать прецедент: федеральный бюджет - еще один хозяин, который быть списывать в безакцептный порядок. обращать внимание: никто не поставлять вопрос о защищенность этот статья. давать вернуться, постанавливать, что данный статья - расход на счетный палата - защищать, и быть парламент следить за это, и быть требовать с правительство. ну почему мы делать вот такой шаг абсолютно неграмотный?! председательствующий. так, еще раз, пожалуйста, председатель. пожалуйста, кармоков, вы буквально два слово, потому что уже "за" и "против" звучать. первый микрофон. кармоков х.м. безакцептный списание, бесспорный списание, списание средство со счет клиент разрешать гражданский кодекс, статья 854, часть первый - по решение суд, часть второй - в случай, если предусматривать в законодательство. вот если предусматривать в законодательство, можно списывать безакцептный, и никакой нарушение конституция нет. и речь идти... когда говорить громкий слово: федеральный бюджет, федеральный бюджет... федеральный бюджет - 530 триллион по расход, а на счетный палата надо всего 100. какой же тут ущемление? председательствующий. воронин настаивать. юрий михайлович, пожалуйста. воронин ю.м. уважаемый депутат, мы очень внимательно обсуждать этот поправка на заседание наш бюджетный комитет. и здесь правый многий депутат, в тот число и депутат жириновский, что надо защищать и мвд, и прокуратура, и другой, мочь быть, орган, который не должный зависеть от исполнительный власть. но мы на 1997 год оставлять только один счетный палата. быть ситуация хорошо в экономика - мочь быть, и другой орган также подпадать под этот статья. поэтому я просить поддерживать предложение счетный палата и отклонять предложение правительство. спасибо. председательствующий. ну все, уже хватить, наверное, высказывание. второй раз голосовать. ставить на голосование предложение правительство - исключать данный статья. пожалуйста. голосовать второй раз, напоминать. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат. результат голосование (20 час. 56 мина. 46 сечь.) проголосовать за     174 чело.        38,7% проголосовать против 163 чело.        36,2% воздерживаться 5 чело.  1,1% голосовать   342 чело. не голосовать        108 чело. результат: не принимать так, последний поправка, владимир анатольевич. петров в.а. последний поправка. здесь идти речь о перерегистрация кредитный учреждение весь непогашенный вещевой облигация. что касаться вот этот предложение, то, кроме новый очередь, причем не за деньги, а за непонятный документ о регистрация, и, естественно, неизбежный слух, это еще приводить к дополнительный расход бюджет, который, как известно, у мы должный быть определять в третий чтение. а в третий чтение они не определять. председательствующий. так, пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. но я должный сказать, что мнение на комитет разделяться почти поровну. все-таки большинство голос сохранять данный поправка, хотя я лично (мой субъективный мнение) полностью поддерживать то, что сказать петров. то быть я считать, что мы человек обнадеживать, быть фактический запись, но пока деньги реально не прийти в конкретный регион, хоть ты вести этот список, хоть не вести - все равный только поступление деньги реально означать выдача. председательствующий. ставить на голосование: поддерживать предложениеправительство. пожалуйста. (шум в зал.) да, "за" и "против". комитет против. нет, бюджетный комитет - против. задорнов же сказать. комитет раскалываться, он сказать. лично задорнов поддерживать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат. результат голосование (20 час. 58 мина. 27 сечь.) проголосовать за     241 чело.        53,6% проголосовать против 24 чело. 5,3% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   268 чело. не голосовать        182 чело. результат: принимать так, весь правительственный поправка проголосовать. далеко, михаил михайлович. задорнов м.м. далеко у я здесь быть... (шум в зал.) правительственный весь проголосовать. у я здесь быть перечень конкретный поправка, который раздаваться сегодня депутат, поэтому я предлагать бы обозначать... автор поправка, который здесь присутствовать, быть обозначать свой поправка. председательствующий. сейчас, секундочка, михаил михайлович! прежде чем переходить к этот поправка, харитонов - по ведение. харитонов н.м. дорогой друг! я буквально сейчас обходить почти всехприсутствующий руководитель депутатский фракция и политический группа мнение один. видимо, весь депутат поработать максимально активно, весь мнение мы максимально учитывать, но давать больше не быть давить друг на друг, время уже подходить к полночь, давать быть ставить на голосование в четвертый чтение. (шум в зал.) не обижаться, коллега! надо голосовать. и так у некоторый депутат по семь, по пять поправка принимать. ну и так избиратель вы быть на рука носить. председательствующий. сейчас. анна петровна власов, пожалуйста. власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я все-таки убедительно вы просить вернуться к наш комитетский поправка 195. это касаться долг пенсионный фонд. здесь мы с вы голосовать за то, что надо долг отдавать. брать - вовремя отдавать, и отдавать так, как договариваться. в наш поправка предлагаться добавлять слово "доходность не низкий 30 процент". пенсионный фонд отдавать правительство в долг деньги. в 1998 год надо вернуть они, в 1998-м. но надо написать все-таки, чтобы деньги не просто лежать у правительство, а работать. и чтобы мы с 1998 год мочь принимать закон и хоть немножко увеличивать пенсия. председательствующий. николай михайлович, прежде чем поставлять ваш предложение на голосование, еще раз сформулировать. я, к сожаление, отвлекать оксана генриховна, и я прослушивать. сейчас харитонов... (шум в зал.) но он же первый быть. а ваш, 195-ю, я помечать. харитонов н.м. уважаемый коллега! я предлагать от имя ряд руководитель депутатский группа и политический фракция заканчивать на это обсуждение поправка. из зал. детский оздоровительный отдых оставаться. друг любезный, вы что? детский оздоровительный отдых! харитонов н.м. нет, детский оздоровительный уже предлагать... уже голосовать мы. председательствующий. уважаемый депутат! сейчас по ведение, пожалуйста, депутат громов. сейчас, михаил михайлович. громов б.в. я с уважение относиться к харитонов. я не знать, кто онобходить и как он обходить. но я должный сказать о то, что быть человек инвалид-"афганец", и вот то, что я просить для они, это для они не льгота, как сегодня здесь идти речь... то быть я говорить о то, что нельзя прекращать обсуждение поправка к бюджет. я просить не прекращать, надо рассматривать этот поправка. мы работать до 21 час, я думать, ничто не случаться, если мы поработать еще час. председательствующий. так, хорошо. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. четко чтобы все себя представлять: этот поправка около 30 штука, то быть считать, в среднее ну как минимум три-четыре минута на голосование... председательствующий. михаил михайлович, только вы объяснять, весь ли поправка иметь отношение к четвертый чтение? задорнов м.м. нет. председательствующий. там у вы быть поправка первый чтение. задорнов м.м. быть поправка и первый чтение, быть и... вот то, на чем депутат громов настаивать. но мы договариваться сделать такой протокольный запись, уже договариваться, и я думать, что комитет по труд также соглашаться, что мы подписывать вместе письмо... (шум в зал.) нет? ну тогда вот калашников, так сказать, быть... председательствующий. ну хорошо, сейчас быть переходить от поправка к поправка, но сначала я ставить на голосование предложение депутат харитонов о прекращение обсуждение поправка. пожалуйста. принципиально мы поправка комитет обсуждать. так, пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. результат голосование (21 час. 03 мина. 13 сечь.) проголосовать за     256 чело.        88,0% проголосовать против 35 чело. 12,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   291 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать председательствующий. приниматься предложение. михаил михайлович, валентин иванович варенников на какой-то поправка настаивать. быть добрый... и потом борис всеволодович. но мы проголосовать. просто комментарий сделать задорнов. (шум в зал.) подождать, давать задорнов сказать. мы же только проголосовать прекращать... пожалуйста, михаил михайлович. просто она нет в таблица, я даже не мочь понимать, о чем речь. задорнов м.м. вот депутат варенников предлагать новый статья, новый абзац в статья 96, дополнение. устанавливать, что сумма, предусматривать на реализация федеральный закон "о ветеран" (приложение 12), составлять доля федеральный бюджет в финансирование льгота по оплата проезд на железнодорожный, воздушный, водный, междугородный автомобильный транспорт, по санаторный-курортный обслуживание, по оплата установка квартирный телефон, компенсация инвалид война расход на транспортный обслуживание, льгота по оплата жилье и коммунальный услуга и некоторый другой. по существо, это, конечно, норма закон "о ветеран", который вкладываться... (шум в зал.) председательствующий. по порядок ведение - жириновский, потом - шохин. сейчас, сейчас. и первый микрофон. жириновский в.в. господь депутат! вы должный понимать, что это бесконечный процесс, ведь у мы все не урегулировать. но деньги же нет все равный у мы в страна. ну, я тоже мочь к свой проблема вернуться - мы быть сидеть до полночь. но к полночь депутат уходить, у они билет на вечерний поезд и ночной, тогда мы вообще ничто не принимать. из два зло нужно принимать меньший. хотя бы то, что мы обговаривать, чтобы приходить к положительный решение. иначе через час здесь вообще никто не быть, а мы пять-шесть поправка все-таки соглашаться еще раз обсуждать. бесполезно делить пирог, который нет, давать хоть крошка... собирать мы этот крошка, пускай быстро правительство их раздавать. поэтому давать переходить к общий голосование. председательствующий. первый микрофон, пожалуйста. кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы все уставать, безусловно, но я все-таки просить ваш внимание, потому что этот вопрос касаться все вы и наш ребенок. я просить все-таки обращать внимание на необходимость выделение 200 миллиард рубль на организация летний оздоровительный отдых. председатель комитет депутат апарина обосновывать это, причем не один раз. и все, я думать, все понятно. предлагаться это за счет статья 11 и статья о предпринимательство. председательствующий. нет, там другой быть вариант. пожалуйста, владимир анатольевич. (шум в зал.) сейчас, я хотеть спрашивать правительство. по детский отдых там быть находить формула. сейчас он ее называть, и мы сделать этот запись или решение, как там... пожалуйста. петров в.а. мы предлагать записывать в постановление дума, в сегодняшний постановление дума... председательствующий. по 200 миллиард. петров в.а. да, записывать пункт: правительство обеспечивать в май-август финансирование в сумма 92 миллиард рубль на летний оздоровительный кампания. потому что резервный фонд действительно все равный быть создавать и действительно все равный быть финансировать. а что касаться источник, я они сегодня называть: часть резервный фонд правительство, часть фонд соцстрах, часть фонд социальный защита население, часть другой расход. я не знать еще какой. председательствующий. так, сказать, какой решение достигать по "афганец"? по 200 миллиард договоренность быть. (шум в зал.) 92? петров в.а. а по "афганец" какой сумма, генерал громов? 10 миллиард? ну это мы решать. то же самый, записывать поручение правительство. председательствующий. михаил михайлович, как мы записывать в постановление? петров в.а. то более, кстати говорить, что у мы быть поручение виктор степанович по повод "афганец". председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста. задорнов м.м. то, что сказать петров, это пункт в постановление, не в закон, я фиксировать для протокол, а в постановление государственный дума поручительский пункт правительство. я это фиксировать для стенограмма. у коллега, я думать, возражение не быть. если бы все соглашаться с поправка депутат громов... но я видеть, что у сергей вячеславович калашников здесь свой мнение, а они смотреть этот раздел, поэтому я думать, что он нужно предоставлять слово по этот вопрос. председательствующий. депутат калашников, пожалуйста. калашников с.в. уважаемый коллега, но главное - это, конечно, летний отдых ребенок. правительство делать то, что оно уже делать три год. в май-июнь оно поставлять государственный дума на ухо, и мы быть принимать экстренный закон по финансирование летний отдых ребенок, как мы это делать три раз. откуда взять правительство деньги, из фонд соцстрах? нет там такой деньги, понимать? нет там в бюджет такой деньги. из фонд социальный защита? так он вообще дышать на ладан. если мы сейчас не определять этот 200 миллиард на летний отдых ребенок, то я считать, что правительство опять за счет другой малоимущий быть выбивать этот деньги. больший безобразие трудно себя представлять! что же касаться "афганец", это вопрос частный, просто нужно записывать на инвалид-"афганец", но ни в кой случай не на "русь", не конкретно на "русь", который сейчас находиться в криминальный загаживать состояние. председательствующий. по мотив - медведев владимир сергеевич. (шум в зал.) ну подождать, что вы пугать всякий голосование! медведев в.с. быть очень мудрый пословица: можно искать причина, а можно искать решение. давать быть искать решение, и вот то, что сказать владимир петрович, то, что мы в проект постановление записывать, это и быть решение вопрос, способ, чтобы искать решение. если мы сейчас это отметать, это быть означать, что мы находить причина не решать этот вопрос. и просить: давать заканчивать дебаты по этот вопрос и переходить к голосование. председательствующий. пожалуйста, еще раз по детский программа. сказать, какой вы предлагать сделать запись в постановление? петров в.а. чтобы депутат калашников не думать, что там безобразие быть и так далее, действительно, видимо, надо определять четко источник, он правый. поэтому давать записывать: за счет прочий расход по федеральный бюджет. председательствующий. 200 миллиард на детский отдых ребенок. депутат варенников слово. (шум в зал.) варенников в.и. уважаемый депутат, геннадий николаевич, мой дополнение к статья 96. михаил михайлович, я просить, убирать... (шум в зал.) председательствующий. ну что вы вставать-то все! шенкарев, громов. ну вставать тогда рядом уж с он, а не сбоку. варенников в.и. михаил михайлович, я просить вы тоже обращать внимание. статья 96, который сейчас представлять в закон на 1997 год, говорить о то, что мы обязывать субъект федерация выделять деньги. мы трансферт определять. мы принимать также закон по статья 10, и сейчас мы не требовать какой-то дополнительный деньги. мы хотеть... (шум в зал.) председательствующий. тихо, депутат! варенников в.и. мы хотеть продолжать этот статья, конкретизировать, куда этот деньги из федеральный бюджет должный быть направлять. вот и все. ведь мы же закон по статья 10 принимать. мы, собственно, вписывать из тот закон, который мы принимать, продолжение в статья 96. я просить депутат проголосовать за. мы никакой дополнительный деньги не требовать. мы только просить, чтобы быть четко и ясно, все понятно. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. задорнов м.м. ну, уважаемый коллега, во-первых, этот поправка нет на рука. я просто неудобно... она должный как минимум быть, чтобы вы ее видеть. во-вторых. валентин иванович, прислушиваться, пожалуйста. то, что вы предлагать, не сочетаться со статья 96. там мы не записывать трансферт на выполнение закон "о ветеран". там сказать: этот сумма учитывать в расчет. в ваш формулировка этот сумма обозначаться как четко выделять деньги на конкретный цель. к сожаление, даже по этот основание она не стыковаться. это норма закон "о ветеран", а не норма закон о федеральный бюджет. варенников в.и. это в закон быть. задорнов м.м. там быть трансферт, но там нет четко вот этот сумма. варенников в.и. вот и не надо мы четкий. председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, у мы стоять два женщина. давать они давать слово. задорнов м.м. геннадий николаевич, уважаемый! мы или прекращать рассмотрение поправка, или мы все-таки идти по каждый из они и нормально рассматривать? председательствующий. нет, мы не идти никуда. мы прекращать рассмотрение поправка. слово - два женщина по мотив. пожалуйста. ну, я неловко: стоять два женщина-депутат. первый микрофон. корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, сегодня я вообще не везти. я записываться в очередь на вопрос министр финансы, мой очередь не доходить. мой поправка не проходить. у я быть просьба, не поправка, а просьба. мы принимать во второй чтение решение сокращать расход по обслуживание внутренний долг на 3 триллион, но не сказать, за счет какой вид затрата. вы в тот дума и в этот заниматься вопрос по товарный чек. поэтому протокольно записывать, пожалуйста. то более, что владимир анатольевич тогда, при обсуждение во второй чтение, я сказать о то, что сокращение не касаться вот этот возмещение по чек. очень просить протокольно записывать, что сокращение расход на 3 триллион на обслуживание внутренний долг не касаться обслуживание задолженность по чек за 1992 год. председательствующий. мочь мы такой протокольный запись сделать? пожалуйста, владимир анатольевич. петров в.а. нет, я так не говорить. председательствующий. пожалуйста, зоя афанасьевна. корнилов з.а. это быть при обсуждение во второй чтение. при лившиц я к вы подходить и спрашивать. вы сказать тогда это при свидетель. маслюков быть и кулик. (выкрик из зал.) ну, извинять. председательствующий. сейчас петров посоветоваться и отвечать. петров в.а. да нет, здесь совершенно ясно. не мы вносить этот предложение, и не мы давать какой-то обещание. председательствующий. подходить, зоя афанасьевна, пожалуйста, уточнять. второй микрофон, пожалуйста, включать. беклемищев о.а. депутат беклемищев, комитет по охрана здоровье. я подавать поправка, касаться укрупненный раздел федеральный адресный инвестиционный программа, и, естественно, она нельзя быть рассматривать до то, как мы принимать бы за основа либо вариант комитет по бюджет, либо вариант комитет по промышленность. раз мы прекращать обсуждение вопрос по существо, я настаивать на то, чтобы... у мы быть решение, что через месяц мы вернуться как бы к рассмотрение федеральный адресный инвестиционный программа в целое. тогда нельзя ли учитывать... суть мой поправка заключаться в то, чтобы выделять расход на инвестиция в здравоохранение (на капитальный строительство), выделять в общий раздел (из 25 триллион рубль) федеральный адресный инвестиционный программа 890 миллиард на здравоохранение. просто выделять, чтобы можно быть легко это проконтролировать. если мы это не сделать, то тот объект, который мы в перечень принимать по здравоохранение, неизвестно быть из что финансировать. можно ли протокольно записывать хотя бы, что при подготовка федеральный адресный инвестиционный программа (через месяц) необходимо учитывать данный выделение средство по здравоохранение? председательствующий. спасибо, ольга алексеевна, спасибо. сейчас михаил михайлович отвечать. задорнов м.м. я думать, что если быть официальный подтверждение минэкономики, то нет никакой возражение. если только у комитет по промышленность также нет возражение. сулакшин кивать, значит, договариваться тогда без голосование сделать не протокольный запись, а вносить прямо в законопроект. вносить в законопроект тот сумма, который согласовывать с минэкономики. председательствующий. все. депутат цику - по ведение, пожалуйста. цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, просить вы проголосовать и поддерживать предложение валентин иванович варенников. я очень просить проголосовать. председательствующий. что проголосовать? ну нет на рука у депутат поправка, валентин иванович! давать она. так, статья 10 - это другой закон, закон "о ветеран". (выкрик из зал.) валентин иванович, дорогой вы мой, только из-за нарушение этот элементарный регламентный норма мы опрокидывать весь закон. без рассмотрение письменный поправка мы включать статья 10 закон "о ветеран" в законопроект о бюджет! ну как так можно?! депутат морозов. морозов о.в. по ведение. геннадий николаевич, мы хотеть бы от имя наш группа попросить правительство четко сформулировать, что оно предлагать вносить в текст постановление по "афганец", и можно после это переходить к голосование по бюджет. председательствующий. сейчас мы договариваться по сумма - по "афганец" и по ребенок. пожалуйста, по "афганец" и по ребенок уточнять сумма. петров в.а. значит, по ребенок: 200 миллиард рубль. ко я подходить и говорить: мочь быть, ты путать 92 и 200. нет, 200. это давать зафиксировать. и по "афганец": 10 миллиард рубль. давать записывать. по ребенок - за счет прочий расход, по "афганец" - за счет резервный фонд правительство. председательствующий. все, договариваться? весь поправка. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (21 час. 18 мина. 05 сечь.) проголосовать за     245 чело.        54,4% проголосовать против 90 чело. 20,0% воздерживаться 17 чело. 3,8% голосовать   352 чело. не голосовать        98 чело. результат: принимать 245 - за. (аплодисменты.) сергей вячеславович калашников, пожалуйста. калашников с.в. коллега, я вы поздравлять с принятие бюджет и просить сделать протокольный запись, просто редакционный правка (иначе мочь возникать проблема) о то, что 14 миллиард идти именно на волоколамский институт слепой. потому что он сейчас передаваться в госсобственность, а мы деньги направлять на общество слепой, то быть абсурд получаться. председательствующий. пожалуйста, включать правительственный ложа. большаков алексей алексеевич. большаков а.а., первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат! разрешать я от имя председатель правительство, член правительство поблагодарить вы за конструктивный работа по бюджет 1997 год и пожелать уверенность мы весь, что мы он действительно исполнять. спасибо вы. (аплодисменты.) председательствующий. спасибо вы. а мы в свой очередь быть контролировать, как идти исполнение. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. ко я подходить и просить еще минута на 15-20 задерживаться, чтобы принимать постановление, который у мы тоже несколько, очень важный. но это, как говориться, я должный вы спрашивать. кто за то, чтобы продлять заседание еще на 15 минута для рассмотрение постановление? пожалуйста. кто без карточка? раз, два, три (сейчас, я просто хотя бы по рука посчитать), четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять, одиннадцать, двенадцать, тринадцать. пожалуйста, показывать результат. и плюс 13. результат голосование (21 час. 20 мина. 08 сечь.) проголосовать за     112 чело.        24,9% проголосовать против 9 чело.  2,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   121 чело. не голосовать        329 чело. результат: не принимать никак не набирать. проголосовать на следующий заседание. спасибо. объявление. центральный трибуна включать. в 21.20 мы еще объявление не делать. глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! настоящий информировать вы о то, что у мы создавать внефракционный депутатский объединение "антинато". свой подпись под заявление, который мы передавать в секретариат, поставлять много 150 депутат, с что я вы и поздравлять. в февраль мы продолжать этот работа. председательствующий. уважаемый депутат! я думать, не ошибаться, если поблагодарить весь наш депутат из бюджетный комитет. все-таки много все доставаться, честно говорить, они. и тот работник аппарат, который день и ночь помогать делать таблица, сводить поправка и проводить остальной работа. спасибо. 
