03 сентябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 3 сентябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить на свой место, приготавливать карточка для регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация, быть, пожалуйста, внимательный. кто без карточка, забывать они, - пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 07 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат государственный дума! сегодня после летний перерыв начинаться осенний, 1997 год, сессия государственный дума второй созыв. сам же депутат, как и аппарат государственный дума, по суть, не прекращать свой работа. во время парламентский каникулы депутат не только отдыхать и набираться сила, но также активно встречаться со свой избиратель, детально изучать социально-экономический и общественно-политический обстановка на место, глубоко вникать в проблема и нужда различный слой и группа наш общество. в тот же время в комитет и депутатский объединение государственный дума продолжаться законотворческий работа по ряд наиболее важный общественный вопрос. во внеурочный время собираться комитет по труд и социальный политика для рассмотрение новый вариант правительственный закон так называть социальный блок. не дожидаться завершение отпуск, комитет по бюджет, налог, банк и финансы приступать к рассмотрение проект федеральный бюджет российский федерация на 1998 год. такой образ, наш палата федеральный собрание предстоять принимать ответственный решение по целый ряд важный вопрос общегосударственный значение. от то, какой именно бюджет принимать дума в ход свой осенний сессия, прямо зависеть и перспектива развитие российский экономика, и близкий будущее образование, наука, культура, другой бюджетный сфера, и ход начинаться реформа российский вооруженный сила. в тот же время и для наиболее авторитетный экономист, и для мы, парламентарий, давно уже становиться очевидный, что основной показатель и сам жизнеспособность федеральный бюджет в решающий степень зависеть не столько от жаркий парламентский дебаты и многочисленный согласование между различный орган власть, сколько от реальный состояние российский экономика в целое, который до сей пора оставаться неудовлетворительный. к то же на сегодняшний день нет достаточный основание для то, чтобы уверенно предсказывать весь возможный последствие объявлять президент деноминация рубль. при это важно, чтобы деноминация не уничтожать вклад население до 1992 год, который должный быть проиндексировать. главное же состоять в то, что на протяжение весь последний год при нынешний правительственный курс никак не удаваться добиваться повсеместный экономический рост в сфера производство. мы весь находиться в большой долг перед отечественный товаропроизводитель в различный отрасль промышленность и сельский хозяйство. в настоящий время именно депутат государственный дума должный определять, смочь ли налоговый кодекс российский федерация, вносить правительство и принимать мы в первый чтение, обеспечивать действенный поддержка отечественный товаропроизводитель. это один из самый сложный нормативный акт, рассматривать в последний время, поскольку в он необходимо достигать согласование огромный множество социально-экономический интерес различный отрасль и сектор экономика, регион и федеральный центр, социальный слой и профессиональный группа наш общество. на протяжение весь отпускной период группа депутат и эксперт в тесный взаимодействие со специалист минфин, государственный налоговый служба напряженно трудиться над подготовка налоговый кодекс ко второй чтение. в дума уже поступать значительный число поправка к кодекс. и здесь недопустимый ни поспешность, ни затягивание законодатель процесс принятие решение. уважаемый депутат! в ход осенний сессия мы, как всегда, предстоять напряженный законотворческий работа. сегодня мы рассматривать примерный программа законопроектный работа до конец этот год, в который включать уже свыше 400 законопроект. в их число входить около 340 новый законодательный инициатива, рассматривать совет государственный дума. много половина осенний законопроектный программа состоять из законопроект, вносить депутат государственный дума. они вносить много 250 законопроект. 96 законопроект вносить правительство российский федерация, 45 - законодательный орган субъект российский федерация, 29 законопроект поступать от президент российский федерация, 19 - от совет федерация и член совет федерация и 3 - от верховный суд российский федерация. по результат работа согласительный комиссия мы предстоять также повторно рассматривать 20 закон, отклонять президент российский федерация или совет федерация. в этот большой массив законопроект важно сосредотачиваться прежде все на приоритетный закон, в принятие который в настоящий время много все нуждаться наш общество и наш государство. надеяться, что наш парламентский работа быть плодотворный и успешный. мы должный постоянно улучшать качество законотворческий процесс, и здесь быть немало резерв. хотеть особо обращать ваш внимание на то, что как на мой недавний встреча с президент, так и вчера на встреча в кремль глава государство с лидер фракция и депутатский группа мы приходить к общий мнение о необходимость прежде все через процедурный механизм повышать взаимодействие и взаимопонимание между президент, правительство, государственный дума в законодательный процесс. совместный работа мочь вестись на стадия подготовка законопроект, в ход их концептуальный проработка, а также после принятие в первый чтение. с большой внимание и озабоченность весь мы с вы следить за состояние и развитие отношение белоруссия и россия. хотеть бы подчеркивать, что какой бы реально сложный или умышленно инициировать проблема ни возникать в этот отношение, народ наш страна всегда быть и оставаться братский. мы твердо верить в общий исторический судьба и необходимость единство. полагать, что выражать солидарный мнение о необходимость и впредь всемерно содействовать дальнейший укрепление наш союз. позволять еще раз со весь определенность заявлять, что государственный дума неизменно нацеливать на конструктивный сотрудничество со весь ветвь власть во имя действенный преобразование наш родина в интерес весь наш народ. осенний сессия 1997 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый депутат, как всегда бывать в жизнь, быть и печальный, и радостный момент в этот период. но я бы хотеть проинформировать вы о то, что 30 август 1997 год скоропостижный скончаться депутат государственный дума от бирский одномандатный избирательный округ ј 3 член аграрный депутатский группа сайфуллин альзам тухватуллинович. просить почтить он память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) спасибо, просить садиться. уважаемый коллега, сегодня на заседание государственный дума присутствовать панин елена владимировна, избранный 22 июнь 1997 год по павловский одномандатный избирательный округ ј 76 вместо депутат государственный дума меркулов александр федорович, назначать первый заместитель глава администрация воронежский область. давать она поздравлять. (аплодисменты.) ну и так получаться, что у мы сегодня быть один именинник - рыжков владимир александрович. поздравлять он с день рождение. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гостев - за, депутат хакамада - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. прежде чем быть объявлять запись для предложение по повестка день, я хотеть бы давать один информация. в конец прошлый сессия по решение совет дума перед уход в отпуск мы решать немножко перепланировывать вот этот часть наш зал заседание. рядом с михаил зиновьевич - рабочий место премьер-министр, который, когда быть приходить в государственный дума, смочь работать отсюда. тот трибуна - для вице-премьер и для министр, который докладывать закон, чтобы не бок стоять к вы, а чтобы можно быть общаться лицо к лицо. в этот часть теперь быть стол президент и ложе представитель президент. вот тот изменение, который здесь происходить. включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. так, 21 человек записываться. давать мы быстренько выслушивать весь предложение по повестка. красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я просить поддерживать мой депутатский запрос генеральный прокурор.
председательствующий. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вместе с депутат биндюков николай гаврилович мы вносить депутатский запрос в правительство россия о нарушение правительство российский федерация закон о бюджет на 1997 год (иметь в вид секвестрование и чеченский проблема).
председательствующий. братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я просить бы как-то обсуждать на заседание государственный дума вопрос об исполнение закон и о соблюдение конституция российский федерация. у я в округ я обнаруживать, что в один из город в автобус развешивать объявление: лишаться льгота инвалид, герой советский союз... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
братищев и.м. вернее, сохраняться льгота депутат государственный дума и депутат другой уровень, лишаться - кавалер три орден слава и так далее. до такой мы уже доходить! (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, игорь михайлович. депутат поморов. пожалуйста, александр адрианович.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
поморов а.а. просить поддерживать мой запрос в адрес премьер правительство российский по повод гибель электронный отрасль отечество.
председательствующий. старовойтова галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я предлагать сегодня из повестка день исключать пункт 5 и 7, связывать с проект постановление наш госдума о создание комиссия по преодоление, по суть дело, разногласие с совет федерация, с верхний палата федеральный собрание. оба документ связанный с заключение договор об особый сотрудничество с республика ирак и с ливийский арабский джамахирия. думать, что такой стремление поспешно преодолевать отклонение совет федерация мочь нарушать... (микрофон отключать.)
председательствующий. галина васильевна, мотивировка - при голосование, за и против. давать слово. депутат максимов. пожалуйста, евгений васильевич.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. мы подсовывать секвестр - обрезание бюджет. а из бюджет по вина московский банк и минфин исчезать 500 миллион доллар, что являться тяжкий преступление против народ. избиратель считать, что любой сверхурезанный бюджет быть разворовывать, и просить депутат государственный дума приглашать на "правительственный час" министр финансы, чтобы услышать его информация. да к он и у депутат накапливаться много другой вопрос.
председательствующий. депутат григорьев, пожалуйста.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". просить поддерживать мой депутатский запрос министр здравоохранение по повод лишение статус юридический лицо институт детский ортопедия в город пушкино под санкт-петербург.
председательствующий. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать включать на один из близкий "правительственный час" приглашение первый вице-премьер правительство немцов борис ефимович по вопрос о мера, планировать правительство российский федерация в цель недопущение всплеск цена в связь с деноминация денежный знак.
председательствующий. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! в конец прошлый сессия государственный дума принимать решение приглашать министр финансы чубайс с то, чтобы он рассказывать, что происходить с чернобыльский выплата. в тот время, в конец июнь, чубайс государственный дума не посещать, не являться по наш приглашение. я настаивать на это и предлагать депутат проголосовать: повторный приглашать чубайс, министр финансы, для рассказ о чернобыльский выплата. дело в то, что сегодня выплата пострадать от авария на... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шенкарев о.а. дело в то, что сегодня выплата пострадать от авария на чернобыльский аэс (а они жить во весь регион российский федерация, во весь область, край и республика) практически не делаться, идти с задержка на шесть-семь месяц. ликвидатор, который жить на загрязненный территория, сегодня по несколько месяц не получать деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, олег александрович. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, напоминать вы о тот заседание дума, на который член правительство клясться, что отдавать весь деньги на летний отдых ребенок. обманывать, как всегда. за прошлый год должный 95 миллиард - ни копейка не отдавать. в этот год летний отдых заканчиваться - 60 миллиард не отдавать. предлагать на очередной "правительственный час" приглашать вице-премьер, который давать обещание, сысуев, и заслушивать вопрос о действие правительство по выплата государственный пособие, который не выплачиваться - 10 800 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
апарина а.в. ...и финансирование другой мероприятие по социальный поддержка ребенок. кроме то, просить поддерживать мой запрос черномырдин по повод катастрофический положение с демографический ситуация в россия, который способный в близкий время наносить удар национальный безопасность страна. этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, распространять запрос. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! в государственный дума иметься материал счетный палата о проверка финансовый-хозяйственный деятельность национальный фонд спорт. как известно, счетный палата недосчитываться 37 триллион рубль бюджетный средство. предлагать направлять этот материал в генеральный прокуратура и рекомендовать привлекать к ответственность должностной лицо в правительство и минфин, причастный к воровство деньги, и принимать мера к возврат этот деньги в бюджет. возможно, тогда этот бюджет не понадобиться секвестровать. предлагать также передавать этот материал в средство массовый информация.
председательствующий. виктор васильевич, вы предлагать принимать постановление, да?
курочкин в.в. да, я предлагать от имя государственный дума направлять в генеральный прокуратура...
председательствующий. у мы нет такой форма - направление. я думать, что нужно сделать так: или чтобы дума проголосовать обращение по итог проверка счетный палата, или чтобы дума принимать постановление по итог проверка счетный палата, где быть пункт: направлять в генеральный прокуратура. как хорошо? что вы предлагать? обращение, принимать текст, да? депутат курочкин включать микрофон.
курочкин в.в. я предлагать постановление принимать.
председательствующий. постановление. быть добрый, тогда готовить проект. депутат савчук. потом по ведение - соколов.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я становиться известно, что совет дума принимать решение на "правительственный час" по мой запрос намечать выступление петр мостовой. в мой запрос быть о работа золотодобывающий промышленность: "лензолото" и "сухой лог". отношение к золотодобывающий промышленность петр мостовая не иметь. я возражать против то, чтобы... в мой запрос быть указывать: либо черномырдин, либо чубайс. просить учитывать.
председательствующий. вера семеновна, просто для справка. дело в то, что наш регламент четко этот процедура не расписывать. мы приглашать вице-премьер или премьера, а кто направлять из этот человек, уже решать тот, кто этот вопрос вести. в тот письмо, который поступать в государственный дума, сказать, что на этот вопрос быть отвечать мостовой. просто это или надо в новый регламент утверждать, или как-то по-другому поступать. депутат петренко. пожалуйста. сейчас, александр сергеевич...
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, получать распоряжение о замена весь удостоверение наш помощник. я думать, что это не совсем целесообразно, учитывать количество помощник сегодня в государственный дума. высказывать, пожалуйста, ваш позиция по этот вопрос.
председательствующий. сергей васильевич, этот вопрос неоднократно обсуждаться совет государственный дума, обсуждаться он во фракция и депутатский группа. решать этот система упорядочивать, поэтому вот в связь с это и предлагать. дело в то, что мы не мочь больше мириться с то, что сегодня по россия гулять много 20 тысяча помощник депутат. причем такой ощущение, что не весь депутат даже знать нынешний свой помощник. поэтому, если вы не возражать (фракция очень долго этот вопрос обсуждать и приходить к тот мнение, который доводить до ваш сведение), надо упорядочивать этот система. как, кстати, по предложение фракция мы освобождать здесь вот этот, как говориться, депутатский зона вокруг зал от присутствие посторонний человек. там ведь не только журналист. вы выходить, вы передыхать некогда. постоянно аккредитовать журналист, они порядок 20 человек, получать постоянный разрешение на вход сюда, как говориться, в депутатский наш коридор. по ведение - соколов. потом - мизулина.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я по повод предложение курочкин по проверка счетный палата национальный фонд спорт. этот постановление государственный дума приниматься по инициатива наш комитет. и завтра на заседание комитет быть обсуждать порядок работа с поступать материал. поэтому приглашать депутат курочкин и тот, кто пожелать принимать в этот участие, завтра в 12.15.
председательствующий. хорошо. виктор васильевич курочкин, вы здесь? нет, он отходить. александр сергеевич, переговаривать с он. действительно, мочь, через решение комитет?.. по ведение - елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеться предостерегать мы от нарушение наш собственный закон "о статус депутат...", а именно статья 38, где совершенно четко записывать, что весь помощник, работать как по трудовой договор, так и на общественный начало, выдаваться удостоверение единый образец. и какой бы аргумент по повод целесообразность или нецелесообразность изменение удостоверение помощник мы сегодня ни приводить, они не иметь юридический сила и противоречить действующий закон. если мы хотеть изменять этот практика, надо сначала изменять закон. я просить не нарушать закон, геннадий николаевич! мы сам себя подставлять.
председательствующий. елена борисовна, я не нарушать закон, мы вести консультация с юрист, знать и ваш точка зрение. весь удостоверение помощник депутат - единый образец. в закон не говориться, что в удостоверение должно быть написать. сам удостоверение - весь единый образец. так говорить юрист, тоже разбираться в закон. в закон не говориться, какой запись должный присутствовать. давать в закон вписывать, какой делать запись. (шум в зал.) хорошо. депутат садчиков.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я просить включать в повестка день утверждение положение о комиссия государственный дума по контроль за рациональный использование финансовый средство, выделять европейский союз технический содействие. и второй вопрос. мой запрос юрий батурин о площадка по уничтожение химический оружие под город чапаевский.
председательствующий. депутат митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" первый вице-премьер...
председательствующий. что-то скрипеть у вы микрофон.
митрохин с.с. предлагать приглашать на близкий "правительственный час" первый вице-премьер чубайс для дача объяснение по летний приватизационный кампания.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я отказываться от слово.
председательствующий. депутат куваев, пожалуйста.
куваев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. от имя большой группа депутат мы предлагать рассматривать вопрос о создание комиссия государственный дума по анализ и проверка обстоятельство проведение, результат аукцион по продажа закреплять в федеральный собственность пакет акция "связьинвест" и "норильский никель".
председательствующий. биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. депутатский запрос уже оглашать депутат шевелуха.
председательствующий. депутат герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр путь сообщение алексеенко.
председательствующий. хорошо. памфилов элла александровна, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать включать в повестка день и проголосовать вопрос все-таки о снятие блокада депутатский корпус и возвращение к прежний режим работа журналист в здание государственный дума.
председательствующий. "о снятие блокада" - как хорошо звучать. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. государственный дума оплачивать командировочный расход свой постоянный представитель в совет европа жириновский владимир вольфович во время его поездка. он летать в страсбург через париж. но это мелочь, что мы деньги тратить. главное, что этот - вопиющий нарушение международный право и вообще всякий норма. так вот я полагать, сегодня при встреча... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кузнецов ю.п. сегодня при встреча с депутат быть бы уместно, чтобы господин херцог отвечать на вопрос: что же заниматься германский правительство? как это отражаться на будущий российский-германский отношение?
председательствующий. так, уважаемый коллега, все. сергей вячеславович калашников и георгий иванович тихонов подавать записка.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, просить исключать из сегодняшний повестка день пункт 9: о проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о государственный пенсия в российский федерация". мотивировка быть давать при голосование. и просить поддерживать мой запрос черномырдин по повод создание фонд социальный реформа.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, у я запрос по таманский граница, по таманский полуостров.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, запрос распечатывать.
тихонов г.и. и второй. вчера на совет дума быть поручать мы, комитет по дело снг и связь с соотечественник, совместно с комитет по международный дело подготовить заявление по "си бриз-97". к сожаление, мы, два комитет, не находить общий язык и просить либо поручать это третий лицо, либо сегодня мы уже быть голосовать отдельно.
председательствующий. георгий иванович, а мочь быть, вы раздавать то и то, а потом, мочь быть, редакционный комиссия находить вариант.
тихонов г.и. все раздавать.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. уважаемый депутат, давать мы проголосовать тот предложение, который прозвучать. депутатский запрос. сохранять прежний порядок. вы они, пожалуйста, распечатывать, раздавать депутат, и без десять двенадцать мы они проголосовать, оглашать в дума. депутат братищев предлагать обсуждать в дума вопрос об исполнение конституция и федеральный закон. игорь михайлович, как вы этот вопрос видеть? как он обсуждать в дума? мочь быть, вы свой предложение давать совет дума, мы подумать бы о процедура, чтобы сейчас весь палата не искать ответ. ладно?
братищев и.м. да, да.
председательствующий. депутат старовойтова предлагать исключать пункт 5 и 7 из повестка день. пожалуйста, два минута для мотивировка. и потом кто? владимир вольфович.
старовойтова г.в. уважаемый депутат, посмотреть, пожалуйста, пункт 5 и 7 сегодняшний повестка день: о создание комиссия для преодоление, по суть дело, отклонение совет федерация два постановление государственный дума - об особый сотрудничество с республика ирак и о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия. я полагать, что депутат от партия жириновский лоббировать с завидный упорство, достойный хороший применение, этот два законопроект, вернее, этот два постановление госдума об особый экономический отношение с этот два государство. надо полагать, что депутат делать это совершенно бескорыстно. но не весь депутат у мы достаточно ориентироваться в вопрос международный отношение. между то такой постановление мочь нарушать баланс международный сила. не забывать, что этот страна заслуженно подвергаться эмбарго, подвергаться экономический блокада со сторона развитый цивилизованный государство. там - массовый нарушение право человек. и если россия устанавливать с они сегодня особый отношение, я думать, что мы за это по головка не погладить. мы обязательно наносить ущерб свой позиция в другой область и в другой сфера в европа, в северный америка, мочь быть, и в азия. поэтому я предлагать снимать этот вопрос и вернуть они на экспертный доработка специалист. а после это посмотреть, целесообразный ли мы бороться с верхний палата - совет федерация, который подходить очень взвешенно и ответственно к принятие такой решение и отклонять наш предложение.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский. по пункт 5 и 7 повестка день. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. здесь обычный процедура. если верхний палата что-то отклонять, мы вправе преодолевать этот отклонение и вправе создавать согласительный комиссия. поэтому с формальный точка зрение все делаться правильно. а если говорить по существо, то, уважаемый галина васильевна, каждый день, каждый день, вот и сегодня в ирак погибать 400 ребенок. за что они гибнуть?! война ирак против кувейт спровоцировать соединять штат америка и бывший руководство советский союз. это мы - два великий держава - толкнуть он на этот война, а потом бросать. в интерес израиль это сделать, галина васильевна. вот если кто-то лоббировать интерес, то определенный группировка лоббировать интерес израиль, чтобы в окружение израиль не быть ни один сильный государство. а ирак и ливия мы должный деньги. у мы доходный часть бюджет в два раз мало, чем в этот год. вот наш ребенок быть гибнуть в 1998 год! и наш гражданин быть умирать, потому что государство не в состояние обеспечивать их деньги. а с тот страна, который готовый давать деньги, мы не хотеть иметь отношение. хорошо, давать иметь отношение с соединять штат америка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда, пожалуйста.
жириновский в.в. пожалуйста, быть иметь отношение только с цивилизованный... цивилизованный америка! где ее деньги?! показывать хоть один объект, построить соединять штат америка, чтобы он давать прибыль на территория наш страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ставить на голосование предложение депутат старовойтова об исключение из повестка день пункт 5 и 7. пожалуйста, голосовать. мотивировка за и против быть. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат костин - против, депутат бабурин - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 220 чело.        48,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, у я к вы просьба. несколько депутат сегодня предлагать приглашать на "правительственный час" (дважды прозвучать фамилия) первый вице-премьер чубайс и первый вице-премьер немцов. у я такой просьба. пока идти обсуждение другой вопрос, автор этот инициатива, зайти в комната президиум, определяться. мочь быть, мыкаждый из вице-премьер сформулировать по два вопрос. главное сформулировать и договариваться о день встреча, иначе мы на весь месяц быть заполнять "правительственный часы" только этот имя. сейчас - депутат кулик по ведение. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я обращаться к коллега и к вы. не рациональный ли мы поступать по-другому: поставлять в повестка день официально отчет правительство об итог исполнение бюджет в первый полугодие текущий год? это серьезный и солидно и давать возможность депутат одновременно задавать любой вопрос, который они волновать. иначе мы быть выдергивать по один вопрос, убивать свой время и не давать принципиальный оценка деятельность правительство по пополнение бюджет.
председательствующий. да, геннадий васильевич, на совет дума предлагать комитет по бюджет и по экономический политика продумывать, в какой день в повестка день быть поставлять отчет правительство. пожалуйста, по данный вопрос - депутат шенкарев. просто у мы каждый пятница - один и тот же.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что я просто просить вернуться к наш решение. наш решение быть принимать: в июнь приглашать чубайс по чернобылец. чубайс не являться. ну пусть он являться! хоть сказать... у мы, понимать, правительство обо все говорить: о военный говорить, что-то обещать, обещать что-то учитель, что-то - работник здравоохранение. о чернобылец все забывать, о они даже никто не говорить - ни один чиновник правительство ничто не говорить о чернобылец. они жить на весь территория, они наш избиратель от камчатка до калининград, и все сейчас не получать средство.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я думать, что надо поддерживать тот предложение, который здесь высказываться, - об отчет. но этот вопрос уже решать совет дума, и фракция коммунистический партия как раз этот вопрос вносить. мы считать, что надо во что бы то ни становиться где-то в 20-х число сентябрь заслушивать вопрос об исполнение бюджет за первый полугодие этот год. и тут отчитываться быть, видимо, премьер-министр.
председательствующий. да, конечно.
лукьянов а.и. а что касаться тот вопрос, который сейчас поставлять, о вызов заместитель председатель правительство, то, я казаться, геннадий николаевич вносить правильный предложение. надо согласовывать вопрос.
председательствующий. уважаемый автор этот инициатива, быть добрый, на это вы потребоваться буквально 10 минута, сформулировать один вице-премьер, скажем, два вопрос и второй вице-премьер два вопрос. разводить по день и приглашать. проходить, пожалуйста, в комната президиум на 5 минута и давать формулировка. потому что иначе мы с вы на каждый пятница быть по один вопрос записывать. проходить на 5 минута. потом мы проголосовать ваш вопрос уже конкретно по дата. этот предложение прозвучать у мы от депутат бугера, от депутат шенкарев, от депутат апарина. так, от кто еще? от депутат митрохин. быть добрый, проходить, пожалуйста, и договариваться, на какой день, в какой пятница мы... (выкрик из зал.) по ведение - депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. геннадий николаевич, у я другой вице-премьер и другой вопрос. поэтому просить...
председательствующий. да, у вы другой вице-премьер, правильно. по ваш вице-премьер голосовать отдельно, он один раз называться. депутат апарина предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер олег николаевич сысуев по повод летний детский деньги (вы помнить, что мы этот тема неоднократно обсуждать) и по повод детский пособие. сформулировать точно вопрос и приглашать. этот пятница у мы занимать, у мы пойти разговор о "лензолота", значит, на следующий пятница. это какой быть число? через семь день. 12-е, да? ставить на голосование предложение депутат апарина. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гостев - за, депутат кульбака - за. так, кто еще? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - варенников валентин иванович. пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, учитывать, что заместитель премьер сысуев олег николаевич быть приглашать по предложение депутат апарина, я просить бы предлагать он и второй вопрос: о выполнение закон "о ветеран". то быть два вопрос у он быть.
председательствующий. по ваш предложение, валентин иванович, надо проводить голосование. кто за то, чтобы расширять тема для выступление олег николаевич сысуев, учитывать предложение депутат варенников? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, алевтина викторовна и валентин иванович, сформулировать точно предложение, чтобы мы мочь сегодня или завтра утро письмо отправлять. депутат курочкин предлагать принимать обращение в прокуратура по повод итог ревизия счетный палата фонд спорт. депутат соколов предлагать другой процедура. виктор васильевич, вы слышать, что предлагать александр сергеевич соколов? депутат курочкин включать микрофон.
курочкин в.в. я согласный с это, если быть давать поручение государственный дума соответствующий профильный комитет подготовить вместе со я проект постановление государственный дума и вынести он на один из близкий заседание.
председательствующий. александр сергеевич, у вы завтра заседание комитет? во сколько? завтра в 12 час. пожалуйста, виктор васильевич, подходить, отрегулировать вопрос, и мы этот постановление включать в повестка. депутат садчиков, быть добрый, точно сформулировать проект постановление о комиссия... но надо бы тогда проект размножать. депутат... (выкрик из зал.) снимать. на совет дума вносить проект постановление, и потом мы решать. сниматься вопрос. депутат митрохин... они сейчас решать по повод "правительственный час". депутат куваев предлагать создавать комиссия по анализ аукцион по "связьинвест" и "норильский никель". включать этот вопрос в повестка день. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат куваев о включение в повестка день данный вопрос. кто без карточка? депутат гостев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. проект надо распространять. депутат памфилов элла александровна предлагать, как она сказать, снимать блокада. дело в то, что я напоминать, что это быть решение совет дума после консультация со весь фракция и группа, но элла александровна вносить предложение опять открывать весь этот участок полностью для проход все, потому что здесь уже не проверять: журналист, не журналист, то быть весь посетитель дума. депутат рыбаков - по этот же вопрос.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я напоминать вы о то, что совет дума не вправе принимать подобный решение. он мочь только рекомендовать наш собрание принимать подобный решение или не принимать он. поэтому я решать все-таки, что необходимо голосовать по этот повод. отрыв от журналист, с который мы должный работать, это ущерб мы сам.
председательствующий. ну, вы никуда от они не отрываться. другой дело, что правило распорядок здесь, в дума, определять мы с вы. лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". геннадий андреевич, вы просто...
председательствующий. николаевич.
лахова е.ф. извинять, за этот время, вы же знать, все забывать.
председательствующий. кто много любить, то часто вспоминать. (оживление в зал.) пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф. геннадий николаевич, я просто хотеть напоминать, что действительно совет дума не полномочный принимать многий тот решение, который вы сейчас принимать, как, мочь быть, бывший политбюро. все-таки у мы быть комитет по организация работа дума, о который вы весь время стараться забывать. поэтому по тот вопрос, что сегодня элла александровна предлагать (если он даже не проголосовать), давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума, чтобы он мочь давать вопрос рассматривать и вынести на заседание дума.
председательствующий. хорошо. сейчас - депутат братищев и потом - виктор леонидович.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я все-таки предлагать не горячиться, поработать мы в это режим два-три неделя, посмотреть, как быть идти дело, как появляться аккредитовать журналист здесь, а потом уже принимать решение.
председательствующий. правильно.
братищев и.м. не надо сейчас горячиться. поэтому предлагать не голосовать поступать предложение о то, чтобы изменять этот режим, принимать совет дума.
председательствующий. виктор леонидович шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание: речь идти не только о журналист, но также и о наш помощник, о сотрудник аппарат фракция и комитет. сплошь и рядом необходимо бывать получать какой-то документ срочно. этот режим затруднять работа депутат в зал.
председательствующий. хорошо. виктор леонидович, что касаться помощник и работник аппарат, здесь вопрос, наверное, не возникать. но здесь, по-моему, правильный предложение прозвучать. мы это сейчас отрегулировать, попросить и комитет по организация работа дума рассматривать данный проблема. но я бы тоже советовать не горячиться, потому что вы сам обижаться, что у вы нет пять минута, чтобы спокойно посидеть в этот холл. выходить к журналист всегда можно. но поскольку предложение элла александровна прозвучать, ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? депутат костин - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
нужный быть изменение - вносить. давать пока попробовать так, чтобы упорядочивать весь система. сегодня у мы в 12.30 президент германия господин херцог быть выступать перед депутат международный комитет, депутат группа по связь с бундестаг и другой депутат. поэтому, мочь быть, после завершение его выступление подавать записка по называться сегодня факт? пожалуйста, владимир вольфович, ваш мнение.
жириновский в.в. геннадий николаевич, здесь нельзя ограничиваться записка. нарушаться международный право, и наш комитет по международный дело (как раз в лицо товарищ лукин) давно должный быть весь это урегулировать. этот грубый нарушение. любой депутат, член постоянный делегация, следовать в совет европа - весь государство обязывать оказывать содействие. германский правительство, наоборот, оказывать всяческий противодействие. этот неуважение к россия, к наш парламент! раз президент мы пускать в здание государственный дума, значит, наш представитель, встречаться с он в половина первый, с это должный начинать переговоры, с то, что один из причина, почему мы не хотеть он слушать здесь, в зал пленарный заседание, - именно позиция германский руководство, четыре год отказывать в выдача виза депутат российский парламент. в 1994 год 60 депутат отказывать! такой нет в международный практика вообще - отказывать в виза депутат парламент.
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. всякий шваль гулять по европа, а представитель высокий орган власть без всякий мотивировка отказывать в виза!
председательствующий. у я быть предложение следующий содержание. прежде чем господин херцог быть выступать в малый зал, у мы быть с он встреча. (шум в зал.) сейчас, секундочка, я попросить: владимир петрович лукин, давать мы в ход беседа вопрос по факт отказ в виза обязательно затрагивать. не возражать? не возражать. то более если такой факт 60, действительно, тут можно возмущаться, и вполне обоснованно. давать мы этот тема затрагивать в беседа и обязательно скажем, что депутат, конечно, не должный быть дискриминировать. пожалуйста, по ведение, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, вопрос о приглашение на выступление в государственный дума президент германия господин херцог обсуждаться вчера на совет дума. и абсолютно весь выступать приводить разный род технический аргумент за то, чтобы он выступать в малый зал. то, что мы сегодня услышать от господин жириновский, - это просто возмутительно, этот неуважение к великий страна и к ее президент, законно избранный демократический путь. поэтому я вносить предложение, чтобы президент германия выступать на пленарный заседание государственный дума в 12 час 30 минута.
председательствующий. ну, я думать так, давать полемика не открывать, потому что сейчас, сергей викторович, вы достигать то, что вы хотеть достигать: чтобы обо все это скандал пресса сегодня же мы рассказывать. вы инициатор скандал, да? поэтому... он оспаривать решение совет дума: быть договоренность с президентский протокольный служба, со весь остальной служба, чтобы сегодня проводить встреча с депутат и выслушивать президент германия в малый зал. депутат иваненко настаивать на то, чтобы этот выступление проходить на пленарный заседание. (шум в зал.) нет, ставить на голосование предложение депутат иваненко. не надо сейчас открывать дискуссия, я вы просить... пожалуйста, александр николаевич шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы регламентный норма: совет государственный дума рекомендовать проект повестка день пленарный заседание и этот проект обсуждаться на пленарный заседание до начало работа по он. депутат иваненко вправе вернуться к то вопрос, который совет государственный дума обсуждать. если геннадий николаевич ссылаться на особенность протокол, то я обращать ваш внимание на то, что президент федеративный республика германия выступать во время пленарный заседание, в 12.30. никакой препятствие для то, чтобы он на два марш лестница подниматься вверх и выступать на пленарный заседание, с точка зрение соблюдение протокол нет.
председательствующий. морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я думать, что касаться формальность - александр николаевич шохин абсолютно правый. но я обращаться ко весь присутствующий - и к коллега иваненко, и к александр николаевич шохин, и к владимир вольфович жириновский: давать мы поступать разумно, не быть ставить этот вопрос на голосование, поскольку, представлять себя, если мы сейчас проголосовать за то, чтобы не давать он слово на пленарный заседание, то мы действительно получать серьезный международный скандал. мы принимать решение на совет дума, давать не быть сейчас он оспаривать. ничего дурной теперь уже в это нет.
председательствующий. сергей викторович, может, вы снимать свой предложение? депутат иваненко снимать предложение. спасибо. пойти далеко. депутат калашников предлагать исключать пункт 9 из повестка день. пожалуйста, сергей вячеславович, давать мотивировка.
калашников с.в. здесь чисто технический причина: дело в то, что комитет по труд и социальный политика, который должный быть совместно с комитет по оборона рассматривать этот законопроект, представлять сейчас во второй чтение и однажды мы уже во второй чтение обсуждаться, быть рассматривать он только завтра. поэтому, чтобы не возникать какой-то сложность при обсуждение, я просить перенести этот вопрос на другой день.
председательствующий. уважаемый депутат, не возражать? этот мнение комитет, который данный закон вести, - о перенос. спасибо. уважаемый коллега, весь предложение, который здесь прозвучать, кроме то, что касаться "правительственный час", мы обсуждать. готовый депутат сказать по "правительственный час"? я не видеть митрохин, другой инициатор... сейчас они подходить. пожалуйста, по ведение, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не мочь соглашаться с разъяснение геннадий николаевич по повод применение статья 38 закон о статус депутат. любой, даже и не юрист, знать, что единый образец включать все: и размер удостоверение, и цветовой гамма, и все, что там должно быть написать. поэтому тот, кто вы давать другой разъяснение, просто вводить вы в заблуждение, заниматься спекуляция. я просить поставлять на голосование вопрос о то, кто согласный с разъяснение применение статья 38 закон о статус депутат, который давать геннадий николаевич селезнев.
председательствующий. елена борисовна, ну это... давать мы так: сначала мы собираться с вы, с юрист, и еще раз этот вопрос выяснять. я вы уверять, что в закон говориться об удостоверение единый образец, но не о запись. давать мы специально собираться: вы и противник ваш точка зрение. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, я просто хотеть напоминать вы и депутат еще об один момент, о то, что мы этот вопрос уже однажды обсуждать именно в связь с то, что так много помощник на общественный начало. и если я не ошибаться, по предложение светлана петровна горячева быть вносить поправка в закон "о статус...", где число помощник на общественный начало быть уменьшать до 30. то быть государственный дума в свой время проголосовать за другой вариант борьба с неограниченный число помощник: ограничение число помощник, работать на общественный начало. мы практически сегодня, не изменять закон, вводить практика изменение удостоверение для помощник, работать на общественный начало и по трудовой договор, отказываться от тот путь, который дума избирать ранее.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы отдельно этот тема обсуждать, чтобы сейчас не в палата обсуждать? пожалуйста, депутат решульский. потом жириновский, старовойтов, волков.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, мы действительно сегодня не должный уделять этот тема внимание, поскольку даже в распоряжение председатель госдума срок определять до 1 ноябрь. у мы вполне достаточно время для консультация, для согласование позиция и выяснение, как сказать елена борисовна, юридический чистота принимать мы решение. впереди быть время. давать в рабочий порядок...
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста. ваш мнение.
жириновский в.в. я тоже хотеть это сказать, и к сведение товарищ мизулина. кроме юрист мизулина у мы в страна еще сотня тысяча юрист. удостоверение помощник депутат - наш внутренний документ. и председатель государственный дума автоматически иметь полный право вносить какой-то корректива, на то он руководитель учреждение. любой руководитель учреждение на территория россия иметь право издавать приказ и распоряжение, не советоваться с юрист, с адвокат, с прокурор. это наш внутренний документ. я сам с он не согласный. но не надо уповать на то, что нарушать какой-то юридический норма. это не предмет даже для обсуждение на пленарный заседание. мы здесь заниматься закон. еще давать обсуждать, как проходить в наш столовая и как пользоваться туалет! это уже быть не государственный дума, а детский дом или санаторий.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы заканчивать дискуссия? мы обязательно проводить на сей счет встреча, для то чтобы этот вопрос утрясать. действительно, указывать срок - до 1 ноябрь. успевать мы с вы весь это отлаживать. я думать, что мы этот встреча проводить уже на этот неделя. ладно? уважаемый депутат, весь предложение, кроме... олег александрович, давать формулировка по "правительственный час". так, уважаемый коллега, депутат - инициатор приглашение первый вице-премьер - министр финансы анатолий борисович чубайс предлагать он задавать такой вопрос на "правительственный час" (я они оглашать): информация о неплатеж бюджет в 1997 год в часть социальный выплата по чернобылец - первое. второй - о нецелевой использование бюджетный средство коммерческий банк город москва и минфин по информация председатель центральный банк дубинин. о нецелевой использование бюджетный средство коммерческий банк город москва и минфин... я не очень понимать. пожалуйста, депутат максимов.
максимов е.в. но я же объяснять. из бюджет по вина московский банк и минфин исчезать 500 миллион доллар, о чем заявлять дубинин. вот и весь вопрос. нецелевой использование.
председательствующий. евгений васильевич, хорошо. мы уточнять. суть понятный. просто надо более точно прописывать. так, и последний вопрос, который депутат желать задавать министр финансы, - о мера, планировать правительство российский федерация в цель недопущение всплеск цена в связь с деноминация. тоже мы должный быть он четко сформулировать. пожалуйста: кто за то, чтобы в такой постановка проголосовать? но на 12 сентябрь мы с вы уже проголосовать, поэтому 12 плюс 7 - на 19 сентябрь на "правительственный час". пожалуйста. получаться 19-го, потому что у мы 12-го быть другой вице-премьер. так, а по немцов быть два, по-моему, предложение. нет? ну давать тогда этот вопрос задавать чубайс, а немцов в конец конец депутатский запрос можно направлять по тот вопрос. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь вопрос проголосовать. ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? депутат костин. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к реализация наш повестка день. проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия этот год - докладчик александр николаевич шохин. и у он же - проект календарь с 3-го по 26-е.
шохин а.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! при формирование проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 1997 год за основа быть взять уже становиться вы привычный принцип, в соответствие с который мы включать в программа только тот законопроект, который вносить в вид текст в государственный дума и рассматривать совет государственный дума, то быть готовый для рассмотрение на пленарный заседание. такой образ, на основание предложение комитет, депутатский объединение, правительство и президент российский федерация, а также с учет рекомендация объединять комиссия по координация законодательный работа быть составлять этот программа, ее проект, который включать 471 пункт, 471 проект федеральный закон.опять же по складываться традиция мы выделять так называть раздел I раздел приоритетный законопроект, который также составлять по предложение комитет государственный дума и согласовывать с президент российский федерация и с правительство российский федерация. этот раздел, который содержать перечень законопроект, подлежать, я повторять, приоритетный, первоочередный рассмотрение, включать 129 наименование. среди они я отмечать бы два проект федеральный конституционный закон: "о конституционный собрание" и "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация", а также четыре кодекс: налоговый кодекс, кодекс об административный правонарушение, уголовно-процессуальный кодекс и кодекс торговый мореплавание. по технический причина мы потерять бюджетный кодекс, но я думать, что бюджетный комитет этот ошибка исправлять и у мы быть пять кодекс рассматривать в рамка этот сессия. хотеться бы выделять отдельно блок закон, который реализовать судебный реформа. в частность, это проект закон "о военный суд", "о мировой судья в российский федерация", "о судебный департамент при верховный суд российский федерация и входить в его система орган". среди приоритет работа наш палата в осенний сессия я хотеть бы называть и вопрос реализация конституционный право гражданин, в частность вопрос об альтернативный гражданский служба, о государственный минимальный социальный стандарт, о защита право гражданин на рынок ценный бумага, блок закон по пенсионный реформа. предстоять также мы вернуться - вчера совет государственный дума принимать соответствующий решение - к блок социальный закон и рассматривать они не просто в приоритетный порядок в рамка осенний сессия, но уже в сентябрь. помимо упоминать я налоговый кодекс в экономический сфера должный быть рассматривать такой проект закон, как, например, "об общество с ограничивать ответственность", "о лицензирование отдельный вид деятельность", "об утверждение государственный программа приватизация в российский федерация", новый редакция закон "о валютный регулирование и валютный контроль", новый редакция закон "об инвестиционный деятельность в рсфср". помимо это предлагаться считать приоритетный законодательный акт, упоминать в ежегодный послание президент федеральный собрание, а также в указ президент российский федерация от 3 апрель о первоочередный мера по реализация этот послание. кроме то, в число приоритет также находиться законопроект, упоминать в постановление правительство российский федерация от 15 апрель. этот постановление касаться план законопроектный деятельность правительство российский федерация на 1997 год. хотеть бы отмечать, что к проект программа даваться приложение. это перечень из 93 наименование. в он включать 62 закон, который отклонять совет федерация и президент российский федерация. они должный считаться приоритетный, но пока комитет государственный дума не вносить на совет государственный дума предложение по порядок работа над этот закон. как только комитет определяться, предлагать ли они преодолевать вето президент либо работать в рамка согласительный процедура или предлагать другой вариант, например, снимать с рассмотрение закон, то быть соглашаться с вето, - закон сразу же попадать в приоритетный раздел программа и быть рассматриваться в первоочередный порядок в начало наш пленарный заседание. в частность, к такой род закон (который пока еще комитет не вынести на рассмотрение) относиться закон "об акт гражданский состояние", "об ипотека (залог недвижимость)", земельный кодекс российский федерация, закон "о свободный экономический зона", "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". кроме то, в упоминать перечень мы включать 31 законопроект, который вносить в палата, но еще не рассматривать совет государственный дума. это тот законопроект, на рассмотрение который в рамка осенний сессия настаивать комитет государственный дума. хотя мы включать это в один, единый перечень из 93 законопроект, наверное, быть бы правильный при доработка программа разделять он на 62 законопроект отклонять, который должный быть некоторый приложение к приоритетный часть программа, и 31 законопроект, на который настаивать комитет, - это как бы приложение к общий часть программа законопроектный деятельность. к этот категория закон, на который настаивать комитет, можно относить и закон "о правительство российский федерация", проект федеральный закон "о федеральный орган исполнительный власть", "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон", "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и целый ряд другой. то быть видно даже по название, что это достаточно актуальный закон, и комитет государственный дума нужно в близкий время вносить они на совет. я напоминать, что осенний сессия у мы традиционно являться загружать бюджетный законодательство и связанный с бюджет закон, в частность, быть целый блок закон о бюджет внебюджетный социальный фонд, поэтому приходиться значительный часть время посвящать этот текущий, регулярно появляться осень в наш повестка день законопроект. если сравнивать наш работа с прошлый сессия, то у мы становиться много заседание: 26 пленарный заседание - это примерно столько же, сколько и в весенний сессия, поэтому возможность принятие закон у мы быть много. то не менее я хотеть бы напоминать, что в 1997 год, в течение весенний сессия, мы принимать 180 законодательный акт, то быть наш программа явно превышать наш реальный возможность: при наличие четыре с половина сотня законодательный акт у мы быть реальный возможность принимать не много половина. это очевидно, и поэтому больший ответственность ложиться на комитет в тот план, что они даже в рамка выделять приоритет и в рамка программа, который быть принимать государственный дума, должный дополнительно еще уточнять приоритет. по традиция у мы совет государственный дума получать право вносить такой корректива без внесение на совет государственный дума. каков мочь бы быть порядок работа по обсуждение этот программа? мы до глубокий ночь вчера еще принимать замечание. аппарат государственный дума включать этот замечание в проект. наверняка и сегодня выявляться какой-то неточность или запоздалый предложение комитет. поэтому я предлагать сейчас принимать программа за основа и, сказать, в течение сегодняшний день передавать замечание в письменный вид, с то чтобы в пятница или в крайний случай через неделя на пленарный заседание можно быть бы принимать программа в целое. пользоваться то, что я на трибуна, хотеть бы сказать, что одновременно мы рассматривать проект календарь наш работа на сентябрь. этот календарь содержать 137 законопроект, из они 41 законопроект относиться к приоритетный. в первый чтение предлагаться рассматривать 111 законопроект, во второй - 26, то быть календарь довольно напряженный. он тоже, как и наш программа на осень, явно перегружать. поэтому нужно искать способ активизация наш законодательный деятельность. на это я бы заканчивать свой выступление. если быть вопрос, постараться отвечать на они.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли вопрос? депутат дзасохов.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр николаевич! я хотеть бы вносить предложение следующий содержание: на будущий ваш встреча с руководитель комитет еще раз вернуться к тот договор, который уже вносить на ратификация, и посмотреть их прежде все с точка зрение актуальность для продвижение в сторона интеграция, а не замораживание договор. пример. российско-молдавский договор находиться уже несколько год в законодательный орган, и нынешний руководство молдавия, так же как и наш коллега, интересоваться, какой у мы причина для то, чтобы так долго держать и этот, и грузинский договор тоже. вместе с то (и здесь я вносить предложение, александр николаевич) среди тот законопроект, который вы сформулировать для сентябрь, быть и такой: проект федеральный конституционный закон о порядок принятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять несколько минута.
дзасохов а.с. ...о порядок принятие в состав наш федерация новый субъект и образование, тоже новый, субъект. это что, на такой близкий расстояние такой вопрос уже находиться? и как это соотноситься с наш стратегия, направлять на дружба и интеграция? о какой субъект идти речь, что мы собираться образовывать в российский федерация? в красноярск, или в тюмень, или еще где?
шохин а.н. александр сергеевич, по складываться порядок (я еще раз напоминать) мы включать в программа законопроектный деятельность и в календарь предложение комитет, проходить через совет государственный дума. и в связь с то, что закон о ратификация международный договор и соглашение международный комитет или комитет по дело снг не выносить на пленарный заседание, мы пока что не иметь формальный технология, формальный основание принуждать комитет ускоренно рассматривать тот или иной законопроект, кроме один способ, так сказать, - обсуждение этот вопрос в палата. и в равный степень это относиться к закон, который иногда, по мнение депутат, опережать время, и, мочь быть, они рассматривать преждевременно. если быть группа разработчик, комитет она поддерживать и совет государственный дума рассматривать этот вопрос и рассылать законопроект в комитет и депутатский объединение, он автоматически иметь право претендовать на то, чтобы быть рассматривать на пленарный заседание. быть мочь, весь этот процедура требовать более внимательный рассмотрение, и, в частность, в новый регламент можно быть бы уточнять это и, с один сторона, определять максимальный срок рассмотрение законопроект в комитет, а с другой сторона, мочь быть, ужесточить экспертный оценка тот законопроект, который выходить на пленарный заседание. но сейчас у мы технология несколько иной, более мягкий.
председательствующий. депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый александр николаевич! ранее я подымать вопрос о то, чтобы раздавать перечень основной приоритетный законопроект президент и правительство, направлять на улучшение экономический состояние в страна. однако свой ответ вы я не удовлетворять: это быть просто отписка. и в раздавать программа это тоже не увидеть. поэтому я еще раз просить давать конкретный перечень данный законопроект, примерно 10-15, который в близкий время все-таки давать бы толчок развитие экономика страна.
шохин а.н. я еще раз подчеркивать: я не мочь за президент и государственный дума весь в полный состав не мочь предлагать перечень законопроект от имя президент. мы в весенний сессия попытаться сделать что-то подобный. мы прикидывать, какой законопроект, исходить из содержание конституция, должный быть рассматривать государственный дума в первоочередный порядок. причем быть целый блок, табличка из 16 закон, который никто не вносить - ни президент, ни депутат, ни правительство, ни совет федерация, ни другой субъект право законодательный инициатива. этот наш призыв, обращать к другой субъект право законодательный инициатива и к сам себя, оставаться неуслышанный, и этот перечень очень медленно продвигаться. мы нужно искать способ сам обозначать приоритет и сам начинать разработка законопроект по этот приоритетный направление. обращаться, предлагать президент мы мочь, надо активно использовать механизм объединять комиссия. к сожаление, последний заседание объединять комиссия показывать, что многий ключевой ее член переставать участвовать в ее работа. этот, наверное, недопустимо. в равный степень и не всегда достаточный уровень представительство наш партнер, ну, в частность, от правительство мы ни раз не видеть чиновник министерский ранг. вот в рамка этот технология можно отвечать на ваш вопрос. но весь предложение президент, который официально включать в упоминать ранее указ, и весь предложение правительство, который находить отражение в называть я постановление правительство, входить либо в сам программа, либо в тот перечень из 93 закон, о который я говорить.
председательствующий. депутат костерин.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич! вот мы еще раз почувствовать в истекший период значительный конституционный дефицит контрольный функция у государственный дума. не считать ли вы, что мы нужно здесь, в дума, открывать зеленый свет тот проект конституционный закон, который у мы нарабатывать, который усиливать контрольный функция государственный дума. ведь ни один закон у мы не исполняться, мы не мочь доставать ни правительство, ни президент.
шохин а.н. ну, я не знать, что вы вкладывать в слово "доставать правительство и президент", но я еще раз подчеркивать, что конституционный законопроект в основное готовить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. в любой случай ни один законопроект такой род мимо этот комитет не проходить. и здесь мы традиционно включать весь предложение комитет, один из самый перегружать, в программа законопроектный деятельность. если посмотреть на программа, легко увидеть, что у мы три комитет являться основный поставщик законопроект: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по труд и социальный политика. если быть такой род предложение и сейчас, допускать, они не готовый к внесение в программа, поскольку, скажем, комитет еще их на-гора не выдавать и совет дума не рассматривать, то, я думать, по мера подготовка они быть рассматриваться в качество приоритетный. анатолий иванович ни раз не делать промах с это и добиваться то, чтобы его законопроект рассматриваться. я правый, анатолий иванович?
председательствующий. губенко николай николаевич.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! какой-то чудесный образ из примерный программа улетучиваться закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация". и я просить бы вы при доработка этот программа к пятница или к следующий заседание вносить он, поскольку этот вопрос не решать и президент отклонять он без всякий аргументация.
шохин а.н. николай николаевич, очень важно, чтобы комитет государственный дума по культура, как профильный комитет по этот закон, как бы вносить письменный предложение, в какой раздел программа его включать. мочь быть, комитет уже готовый с решение, тогда законопроект автоматическипопадать в приоритетный раздел. если вы еще не вырабатывать решение согласительный механизм или преодоление вето, - тогда он попадать в приложение. но это чисто технический вопрос, который в течение получас мочь быть решать. я уже сказать, что я вот задаваться цель находить бюджетный кодекс и не находить его. оказываться, что происходить чисто технический ошибка, аппарат комитет по бюджет он потерять где-то, хотя мы его обязанный включать, наверное. наверное, что-то похожий случаться и с этот закон.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. спасибо большой, светлана петровна. уважаемый александр николаевич, я, честно говорить, с удивление обнаруживать, что достаточно ключевой для государственный дума вопрос - вопрос, связывать с регламент и с наш деятельность внутри государственный дума, относить на предпоследний день сентябрь. более то, этот вопрос включать вместе с еще 30 вопрос. мочь себя представлять процедура обсуждение регламент, если он быть в течение 5 минута обсуждаться! у мы это ключевой вопрос. я обращаться к вы, как к политический противник, так же как и к коллега юрьев, и к коллега чилингаров, с который я связывать многолетний политический неприязнь: какой образ происходить ситуация, при который государственный дума фактически не контролировать свой собственный деятельность? я не нравиться роль заместитель председатель наш дума, который практически не отчитываться перед мы за свой деятельность. я не понятный ситуация с финансирование государственный дума. мы уже год находиться в положение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять на 15 секунда. по существо вопрос задавать, владимир владимирович.
семаго в.в. поэтому я считать, что быть допускать ошибка при формирование наш план и нужно посвящать это достаточно серьезный время. регламент автоматически перетекать, так сказать, в хозяйственный деятельность государственный дума, и поэтому я думать, что вы должный серьезный образ относиться... я персонально, так сказать, говорить именно тот человек, который сегодня являться мой... (микрофон отключать.)
шохин а.н. уважаемый политический противник владимир владимирович, я полностью с вы согласный, что регламент государственный дума, поскольку он приниматься не в вид поправка к отдельный статья, а в вид новый редакция, заслуживать самый серьезный рассмотрение. и когда мы пытаться рассматривать регламент в рамка весенний сессия, я быть сторонник целодневный внеочередной заседание для обсуждение этот вопрос. я быть рекомендовать государственный дума определяться и в рамка сентябрь находить возможность в четверг, скажем, полдень хотя бы после совет государственный дума посвящать этот вопрос. и действительно, депутат кроме обсуждение текст наверняка поставлять много конкретный вопрос о то, что мешать они полноценный работать как законодатель и как человек.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, я хотеть уточнять: считать ли вы, что мы держать перед себя реальный набор законопроект, 400 с лишний, который мы способный за этот месяц осваивать? это первый. второй. почему не попадать в этот перечень целый ряд важный законопроект, по который мы иметь вето президент и который, безусловно, дума должный снова рассматривать? и третий рабочий деталь. по энергетический хартия вряд ли мы быть готовый к октябрь, поскольку ни один субъект федерация еще не высказывать свой точка зрение.
шохин а.н. реальный или нет этот программа? она реальный не много чем на 50 процент. но, к сожаление, весь попытка в рамка объединять комиссия или совещание председатель комитет ужинать она до разумный предел, скажем до 200-250 закон, пока что не увенчиваться успех, поскольку каждый комитет хотеть бы по крайний мера обозначать свой законопроект и в программа, и в календарь, иметь в вид, что в случай неготовность комитет в конкретно называть срок рассматривать закон он как бы уже "засвечиваться" и иметь право претендовать на внеочередной рассмотрение. у мы нет никакой регламентный механизм и процедура, который позволять бы мы ограничивать настойчивость комитет и депутат. поэтому мы, во-первых, быть уповать на то, что совет государственный дума, формировать повестка день, порядок работа на каждый день, быть выбирать из этот программа наиболее приоритетный законопроект, и, во-вторых, быть рассчитывать на то, что время для политический дебаты при обсуждение повестка день сокращаться и мы высвобождать некоторый дополнительный время для законодательный работа. проект регламент, о который мы уже говорить, предлагать такой усовершенствование.
председательствующий. уважаемый депутат, здесь записка быть, сколькочеловек записываться, в общий, список уже исчерпывать, но я видеть еще два рука депутат скурихин и депутат старовойтов. давать мы разрешать они задавать вопрос.
шохин а.н. я не отвечать на весь...
председательствующий. депутат романов сейчас получать ответ. продолжать, александр николаевич.
шохин а.н. по энергетический хартия, готовность. действительно, это очень сложный документ. мы проводить здесь не один встреча в государственный дума, в тот число с участие представитель секретариат энергетический хартия и европейский комиссия. действительно, выходить на ратификация такой род документ нужно подготовить, и здесь мы руководствоваться предложение профильный комитет. но действительно выходить и, скажем, проваливать ратификация такой документ нельзя, надо тщательно подготавливаться к ратификация. поэтому близко к дело мы, видимо, уточнять срок и профильный комитет, и лидер фракция сам смочь определять готовность этот документ. еще быть один вопрос... а, вето президент. уважаемый коллега, весь ветировать совет федерация и президент закон (они получаться около 80) включать в программа. 20 с лишний - это закон, ветировать и рассматривать комитет и совет государственный дума. по они мы уже иметь порядок, в частность, сегодня мы много полдюжины согласительный комиссия быть создавать. тот же 60 позиция, по который комитет и совет дума не определяться, вынести в отдельный приложение,хотя в этот же приложение, в этот же перечень содержаться еще 31 позиция это вносить в дума законопроект, на рассмотрение который настаивать комитет, но совет еще они не рассматривать. я уже сказать: я бы предлагать разделять этот два перечень и сделать приложение к приоритетный часть программа ветированный закон, по который комитет в близкий время, видимо, определяться, а 30 закон, на рассмотрение который в рамка осенний сессия настаивать комитет, можно быть бы сделать приложение к общий часть программа. и тогда все быть видно, что весь ветированный закон являться наш самый главный приоритет, поскольку повышенный внимание к он позволять незавершенка, так сказать, снижать, а это - один из главный показатель эффективность законодательный деятельность.
председательствующий. два вопрос. депутат старовойтова, затем - депутат скурихин, и потом уже посоветоваться по выступление.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый александр николаевич, мы хотеться бы видеть деятельность руководство государственный дума, и председатель ее, и заместитель председатель по широкий, масштабный анализ законотворческий деятельность парламент и по строительство реальный план этот законотворчество. возникать вопрос уже при первый взгляд на план работа, который вы излагать и который мы представлять совет дума. создаваться впечатление, что важный для наш страна закон выпадать из поле зрение парламент. прежде все я иметь в вид социальный сфера, экономический сфера. до сей пора не приниматься и нет у мы в план никакой закон о раздел полномочие между федеральный центр и субъект федерация. нет важный закон об ипотека, о частный собственность на земля и другой, который ждать от мы наш избиратель, ждать страна и ждать экономика страна. в тот же время дума перегружать декларативный заявление, который уже и сегодня в повестка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ваш вопрос. старовойтова включать еще раз микрофон.
старовойтова г.в. я представляться, что такой закон, как закон "о свобода совесть и религиозный объединение", "о право на информация", "о телевизионный вещание и радиовещание", являться не что иной (хотеться бы знать ваш мнение на этот счет), как попытка и стремление государственный регулирование тот сфера, который уже законодательно урегулировать. россия ратифицировать международный документ, такой, как всеобщий декларация право человек, и другой. быть раздел первый конституция прямой действие, который уже освещать наш законодательство в этот область, и мы не требоваться создавать здесь отдельный закон. не казаться ли вы, что быть дисбаланс и странный перекос во весь план законотворческий деятельность парламент в ущерб важный закон, который мы не собираться принимать в этот сезон?
шохин а.н. я не мочь соглашаться с вы, галина васильевна, в то, что у мы такой ярко выраженный перекос. другой дело, что наиболее важный закон, например тот же закон "об ипотека (залог недвижимость)", не в первый строка, скажем, этот программа, но он нужно находить еще. в равный степень это относиться и к ряд другой закон, к закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие..." например. в тот же время, я еще раз подчеркивать, мы, как палата, пока не вырабатывать механизм выделение, быть мочь, самый приоритетный закон, на который палата должный настаивать, принуждать комитет государственный дума, предлагать свой партнер по законодательный деятельность - президент и правительство - обязательно они рассматривать в течение ограниченный период время. я надеяться, что начинаться диалог, скажем, лидер фракция с президент (на вчерашний встреча с президент быть уделять внимание этот вопрос) позволять вот этот приоритетный закон, во-первых, разрабатывать (мы надо уже на ранний подступ этот согласованный технология внедрять) и, во-вторых, принимать в ускоренный порядок. я уже подчеркивать, что весна мы попытаться этот 16 приоритетный законопроект, который никто не вносить, выделять. но мы не суметь определять механизм взаимодействие субъект право законодательный инициатива и практически, кроме ратификационный закон, связанный с членство россия в совет европа, другой акт не принимать. поэтому проблема быть, но она не такой драматический, как вы казаться. хотя, если бы мы действительно освобождать время для законодательный деятельность, сокращать число принимать постановление по конъюнктурный политический вопрос и сокращать дискуссия в рамка обсуждение повестка день, безусловно, это позволять бы мы решать и тот задача, который вы ставить.
председательствующий. спасибо. депутат скурихин. последний вопрос.
скурихин с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый александр николаевич, я в июль прошлый год быть вносить на рассмотрение государственный дума законопроект об орган государственный безопасность в российский федерация. этот законопроект дважды ставиться в повестка - в декабрь и январь, но не быть рассматривать ни в тот ни в другой раз, потому что тогда рассматриваться бюджет. сейчас из программа осенний сессия он вообще исключать. почему?
шохин а.н. мочь быть, виктор иванович давать справка, почему он не попадать. я еще раз подчеркивать: мы работать только по предложение комитет, составлять повестка день. поэтому, если комитет...
председательствующий. хорошо. депутат илюхин включать, пожалуйста, микрофон для уточнение.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не готовый сейчас в полный объем отвечать на этот вопрос, но, насколько я помнить, комитет по безопасность давать отрицательный заключение по этот законопроект. и насколько я помнить, автор законопроект снимать он с рассмотрение. но я не уверенный, что я абсолютно точный в ответ. я уточнять.
председательствующий. виктор иванович, сергей васильевич, уточнять, пожалуйста.
шохин а.н. я предлагать сергей васильевич включать этот законопроект, скажем, в перечень законопроект, вносить в государственный дума, при условие, что комитет быть настаивать на его рассмотрение на пленарный заседание и на совет дума именно в период осенний сессия. если там быть какой-то компромиссный вариант (я напоминать, что у мы и другой закон со схожий название быть - и о совет безопасность, и ряд другой), мочь быть, возможный какой-то компиляция и компендиум из несколько законопроект. поэтому я просить бы виктор иванович здесь определяться.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. вопрос все? желать выступать от фракция геннадий андреевич зюганов. пожалуйста. если кто-то еще желать выступать от фракция, я вы давать слово. по программа. уважаемый коллега! шумно в зал. пожалуйста, тихо.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! формирование план работа дума на осень - это не формальный вопрос, а вопрос принципиальный. наш фракция вчера в течение несколько часы рассматривать план работа, оценивать ситуация, исходить из встреча депутат со свой избиратель, и вносить сегодня предложение по 54 приоритетный закон и по 19 закон, по который, мы считать, надо преодолевать вето, налагать президент, или отклонение совет федерация. хотеть вы напоминать, что история россия иметь один отличительный особенность: весь крупный смута и потрясение, как правило, завершаться на седьмой год. реформатор, с позволение сказать, в последний шесть год доказывать полный несостоятельность свой политика. они весь успевать порулить. поругать советский власть, хотя... я недавно быть на выставка авиакосмический техника и быть поражать, когда господин ельцин высоко оценивать стоять там техника. там стоять самолет и авиационный техника 15-летний давность советский производство, а от демократический россия там быть только свежий краска. ни один болт ельцинский производство в этот техника не быть. вместе с то все цель, который ставить реформатор и демократ, за последний шесть год полностью опровергать: рынок превращаться в базар, демократия, по существо, - во всевластие мафия, гласность вырождаться в манипулирование общественный мнение, а право человек поругать настолько,что только за последний два месяц в ленинград - второй столица отстрелять пять высокий должностной лицо, который определять политика в этот северный столица. самый удивительный что если посмотреть рекомендация государственный дума, комитет, академия наука, то выход ясный: приоритет - отечественный товаропроизводитель, целостность государство, восстановление справедливость, борьба с преступность, создание надлежащий условие для конкуренция и так далее. мы об это говорить правительство весна этот год. мы сформулировать предложение. и что же мы увидеть в ответ, как только уходить на каникулы? истерика, сценарий по разгон дума и презрение ко весь закон, который мы принимать, и прежде все к бюджет. на мой взгляд, исполнительный власть за текущий лето продемонстрировать целый наступление на государственный дума, на страна и на весь отрасль экономика и производство, причем не только продемонстрировать - уже продвигаться в этот отношение далеко вперед. прежде все уничтожаться естественный монополия - последний костяк целостность российский федерация. напоминать вы о продажа "связьинвест", который гордиться нынешний правительство. средний цена на мировой рынок один линия связь составлять 2,5 тысяча доллар. не так давно продавать такой же система, чуть меньший, в бразилия. они продавать по 3 тысяча доллар, наш продавать по 700 доллар, в четыре раз низко средний мировой цена, и подавать это как большой достижение. вчера господин ельцин настаивать, когда харитонов сказать, что земля продавать нельзя: вносить два слово - продавать сельхозугодье и земля, и все быть в порядок с земельный кодекс. но при диспаритет цена садиться и город, который сегодня существовать, это означать распродажа не только сельхозугодие, а распродажа страна: ты в она не быть хозяин. начинаться очень бурный наступление на социальный завоевание. вчера у мы апарина выступать и говорить: "гордиться то, что погасить задолженность..." 55 триллион быть задолженность, а сегодня она составлять 54 триллион, но задолженность по выплата пособие на ребенок не сокращаться ни на один рубль, а увеличиваться, задолженность производственный коллектив не сокращаться, а значительно вырастать и в базовый отрасль экономика. что касаться армия. под вид реформа, по существо, ликвидировать армия. а то, что мы видеть по отношение к белоруссия, наш союз, договор, который мы вместе ратифицировать практически два палата единогласно, на канал государственный и так называть общественный телевидение, где наш государство еще иметь контрольный пакет акция, напоминать "холодный война" в самый мерзкий образец. мы и в прошлый раз вы призывать поддерживать гражданский протест, с который выступать наш фракция, два депутатский группа, народный-патриотический союз. я вы информировать, что под этот протест поставлять подпись 5,5 миллион гражданин и каждый день прибывать еще 200 тысяча, поэтому надо задумываться над общественный мнение. этот мнение быть определять наш настроение в государственный дума и приоритет в законотворческий деятельность. они быть следующий. первый приоритет - это изменение в конституция. не прекращать это всевластие один ветвь власть, поругание закон - все наш сидение здесь превращаться в пустопорожний времяпровождение, поэтому призывать все поддерживать вот тот 15 поправка в конституция, который готовый, который проходить соответствующий комитет и без внесение который ни один закон в страна выполняться не быть. второй. предлагать преодолевать вето прежде все по земельный кодекс, закон "о свобода совесть...", "о правительство российский федерация". это мы позволять и поставлять правительство под определенный контроль, и добиваться выполнение закон. третий - по бюджетный политика. шесть год правление: три год без бюджет и три бюджет, который ни по один статья не выполнять. почитать хотя бы пояснительный записка к новый бюджет. продолжать тот же линия: полностью урезать все социально-культурный, научный статья и так далее. что добавлять? треть бюджет идти на погашение внутренний и внешний заимствование, то быть расплачиваться с тот, кто они поддерживать, и все остальное перелагать на регион, который быть отстегивать трансферт: кто хорошо - тот 100 процент, кто плохо, как сегодня, - то 20 процент. это не политика, а надругательство над здравый смысл! что касаться бюджет. мы готовый продолжать и далеко работать над любой статья, но, не изменять главный показатель - энергетический политика и цена на энергоноситель, нельзя сформировывать нормальный бюджет. губернатор краснодарский край (этот целый государство - 5 миллион человек) с открытый письмо обращаться к господин ельцин, оно опубликовывать. обращаться с письмо после то, как объехать весь страна, в тот число и страна "семерка", когда увидеть, что при такой энергоноситель всегда, даже в краснодарский край, их продукция не быть конкурентоспособный, и умирать там сельский хозяйство и весь перерабатывающий сфера. я вчера задавать вопрос помощник господин ельцин. они даже до он не доносить обращение губернатор крупный край, который основывать на материал научно-практический конференция, где принимать участие хороший творческий сила наш страна, который работать в агропромышленный комплекс. еще один приоритет быть военный реформа. господин ельцин приглашать министр оборона и говорить: "3,5 процент (или 3 процент) - и провожать реформа". к слово сказать, это в три раз мало, чем сегодня англия тратить на содержание свой военный сила. я по этот тема много год работать, хотеть просто напоминать, что, проводить за 400 год шесть военный реформа, ни на один реформа не тратить мало 5 процент внутренний валовой продукт. даже после гражданский война в разорять страна вынуждать быть тратить6-7 процент, иначе не выдерживать бы фашистский нашествие. 3 процент это означать ликвидация армия. военный реформа - это доктрина, это возможный опасность, этот стратегический направление ХХI век. без национальный концепция развитие невозможно она принимать и определять свой стратегия. под механический цифра закладываться деньги, который ликвидировать все. даже военно-морской флот, северный флот не платить сегодня зарплата. и еще два приоритет. деноминация. это новый обман гражданин. нищий быть еще бедно, богатый быть еще богато. в 1961 год реформа проводить: 6 процент быть рыночный продукт и 94 - государственный, и то примерно на 10-15 процент потерять гражданин, это все знать прекрасно. а сейчас уже, говорить, 4 триллион полагать в "черный" карман и за счет этот еще полагать там несколько десяток. для что? для то, чтобы подкармливать себя подобный и латать дыра, а не поощрять собственный экономика. и реформа проводиться, если у вы быть комплексный мера развитие экономика, социальный политика, поддержка наиболее обездоливать, весь остальное. это же - опять надругательство над здравый смысл! мы потребовать, чтобы быть создавать комиссия, то более нарушаться статья конституция, который не позволять один лицо, кто бы он ни быть, принимать такой род решение. мы полагать, что этот осень быть очень ответственный, и призывать все депутат к ответственный, согласованный работа. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - депутат попкович. пожалуйста, роман семенович. приготавливаться виктор григорьевич вишняков, от лдпр.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "наш дом россия" обсуждать вопрос, поставлять в план работа на сентябрь и на осенний период. и у мы быть предложение. с учет вчерашний встреча у президент российский федерация борис николаевич ельцин, тот задача, который мы вчера вместе с лидер фракция обсуждать (я думать, что мы находить единый путь по решение основной вопрос, поставлять в этот программа), у я быть такой предложение: сегодня принимать документ, предлагать александр николаевич шохин, за основа, давать возможность фракция рассматривать приоритет внутри сам программа, изменять, мочь быть, приоритетность, именно порядок рассмотрение этот вопрос, поставлять впервый очередь необходимый для население наш государство вопрос вопрос, связывать с оборона и безопасность наш государство, с наш экономика, и в пятница, в крайний случай в следующий среда, рассматривать и принимать этот документ в целое.
председательствующий. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич. так, от фракция "яблоко" кто быть выступать? григорий алексеевич, вы быть, да?
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! фракция внимательно изучать предлагать мы программа законодательный работа на осенний сессия и поручать я высказывать позиция фракция по этот вопрос. в план работа включать 462 законопроект, из они 267 - это новый законопроект, и 195 (а это 42,5 процент) - законопроект о внесение изменение и дополнение в действующий закон. цифра "267" для такой короткий сессия, какой являться осенний сессия, конечно, большой цифра, а опыт мы показывать, что качественный закон мы с вы не принимать. снова быть торопиться при обсуждение в первый чтение, даже не быть разрешать вопрос задавать. снова быть забывать о то, что нужно предусматривать в принимать закон механизм реализация этот закон, механизм ответственность за их неисполнение. но это один сторона вопрос. когда я посмотреть по содержание этот закон, то не увидеть какой-то система, цельность, целенаправленность. какой-то случайный набор. но все же просматриваться определенный тенденция! прежде все блок "государственный строительство". с 1994 год кочевать уже готовый законопроект о единство государственный власть, о федеральный орган исполнительный власть, о территориальный целостность, о правительство и ряд другой важный проект закон, определять конституционный основа общество, государственность. почему они не вноситься сейчас уже на этот сессия? снова я не видеть этот закон. хотя начинать с 1994 год постоянно в свой послание президент российский федерация прежде все они называть, перечислять они как приоритетный. я усматривать здесь определенный умысел. объективно это тенденция на ослабление государственность, на ослабление государственный власть. посмотреть, как называться раздел в послание президент: восстановление государство, укрепление государство, укрепление государственный власть. а здесь, в программа работа, наоборот, идти линия на разрушение этот институт. я считать, что без сильный государственный власть не мочь быть решать проблема, связывать и с регулирование экономика, и с регулирование социальный сфера, и с регулирование деятельность правоохранительный орган, армия и весь другой орган государство. поэтому для мы, член фракция лдпр, приоритетный являться прежде все блок "государственный строительство...", а здесь этот приоритетность (я иметь в вид программа законотворческий работа на предстоящий сессия) не выражать. обращать внимание также на этот 195 законопроект о внесение изменение и дополнение в уже принимать закон. просматривать я они. во-первых, опять-таки стихийный характер этот внесение, который не носить какой-то системный, комплексный характер.
посмотреть по комитет. кто вносить прежде все этот изменение? быть комитет, который в основное работать над законопроект. я иметь в вид комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по экология, комитет по аграрный вопрос, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. а взять комитет по экономический политика: из вносить 22 законопроект 16 - это законопроект, связывать с изменение и дополнение уже действующий закон. причем 14 законопроект из 16 принадлежать только один человек, в качество автор или в соавторство. это что, вкусовщина, желание какой-то образ вместо серьезный законотворческий работа показывать, я сказать бы, внешний сторона, связывать с изменение какой-то небольшой пунктик, подпунктик, внесение небольшой дополнение?
много дополнение и изменение вноситься со сторона субъект федерация. посмотреть, а о что говориться в этот изменение и дополнение? опять-таки просматриваться тенденция на различный род сепаратистский, так сказать, устремление этот субъект федерация. нет ни один законопроект об укрепление государственный единство, о то, чтобы ускорять разработка вопрос, связывать с федеральный устройство, вопрос, в частность, связанный с автономный округа. два год мы над он мучиться и не мочь принимать этот закон, потому что субъект федерация (я иметь в вид прежде все автономный округ) не заинтересовывать в принятие закон, который бы укреплять государственный единство и по этот блок закон.
поэтому, делать вывод о то, что за этот вот различный род, мочь быть, даже чисто случайный набор законопроект просматриваться какой-то тенденция, я делать еще один важный вывод о то, что блок законопроект, связывать с правоохранительный орган - судебный система, армия, милиция, прокуратура, адвокатура, - развиваться по линия создание надстройка, отвечать интерес нарождаться, мы так говорить, криминальный буржуазия, мафия или еще что-то. здесь тоже государственный дума упускать регулировать роль, учитывать интерес весь население, весь народ.
и наконец, делать общий вывод, я считать, что предлагать мы программа законотворческий работа требовать серьезный доработка. и здесь я согласный с выступать ранее геннадий андреевич в то, что мало создавать рабочий группа, надо с участие лидер фракция серьезно поработать и вносить действительно существенный, коренной, мочь быть, даже, изменение, связывать с то, чтобы наш законотворческий работа сделать действительно эффективный, чтобы тот закон, который мы принимать, не отвергаться совет федерация, не возвращаться к мы в государственный дума со сторона президент, чтобы мы действительно работать, регулировать тот процесс, который происходить и в государственный строительство, и в экономика, и в социальный сфера. спасибо за внимание.
председательствующий. григорий алексеевич явлинский, пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко".
уважаемый депутат, фракция "яблоко" в целое поддерживать план, предлагать на ваш рассмотрение, со свой уточнение и замечание, который она надеяться вносить по ход доработка этот план.
в политический смысл фракция "яблоко" сохранять свой линия, оставаться в открытый, жесткий, конструктивный демократический оппозиция правительство и президент. фракция "яблоко", как и весь общественно-политический движение "яблоко", исходить из то, что сегодня в россия складываться экономический и общественный система, который характеризоваться прежде все отношение корпоративный-олигархический криминальный характер. это и быть главный проблема и главный кризисный явление в общественный и экономический жизнь российский федерация.
фракция "яблоко" быть оказывать всяческий давление на власть, делать все, что быть в ее сила, для то чтобы не давать укореняться в наш страна режим корпоративный-олигархический криминальный тип. мы убежденный в то, что никакой перспектива - экономический, гражданский, общественный - принципиально невозможный, если страна пойти по этот путь. все последний время, последний событие доказывать то, что именно это и являться главный опасность. поэтому в свой приоритет фракция формулировать следующий основной направление в часть законодательство.
мы считать необходимый внесение существенный изменение и поправка в действующий конституция, быть поддерживать все, что связанный с открытие возможность на внесение такой поправка.
во-вторых, мы полагать чрезвычайно важный усиление работа по решение проблема, связывать с ограничение коррупция в высокий эшелон власть. мы должный признавать, что, кроме декоративный мероприятие, более газетный-шумный план, чем содержательный, ничто за последний время не сделать, мы не продвигаться в этот направление ни на один шаг.
мы считать, что последний время показывать, что организованный преступность, связанный с высокий структура, бросать прямой вызов наш общество уже не в первый раз, но сейчас это переходить на новый уровень. поэтому данный проблема для мы представляться чрезвычайно важный и мы намерен создавать специальный группа для работа над законодательство и взаимодействовать со весь политический сила, а также государственный структура, который считать необходимый прекращение произвол организованный преступность в крупный город наш страна.
фракция "яблоко" намерен уделять особый внимание в свой приоритет федеративный отношение. фракция намерен вносить законопроект и добиваться принятие законодательный акт, направлять на сохранение единство федерация. мы считать, что наставать момент, когда приведение региональный законодательный акт в соответствие с федеральный закон становиться все много и более актуальный задача.
особый внимание, как и всегда, "яблоко" быть уделять экономический проблема. мы считать, что наиболее сложный вопрос этот осень, конечно, быть налоговый кодекс. мы подчеркивать, что не бюджет являться высокий приоритет экономический политика этот осень, а именно налоговый кодекс, поскольку он быть определять состояние наш бюджет и состояние наш экономика на очень длительный период. но бюджет, безусловно, тоже чрезвычайно важный.
мы хотеть сразу же сказать, что мы не согласный с такой постановка вопрос: вот, мол, бюджет разрабатывать уже на новый налоговый кодекс, поэтому они неразрывный, ничто менять нельзя, уже ничто невозможно сделать... и весь этот штука, как и в прошлый год, мы быть вталкивать со страшный сила. мы сразу должный подчеркивать здесь, что особенность этот налоговый кодекс не позволять надеяться на то, что он мочь быть эффективно вводить в действие уже с 1 январь.
иначе говорить, вопрос налоговый реформа, бюджетный кодекс и бюджет на будущий год мы быть считать важный приоритет, и здесь наш позиция быть определять, по существо, в зависимость от то, насколько предлагать правительство бюджет быть не бюджет стагнация, а бюджет экономический рост.
мы поддерживать точка зрение, что бюджет реальный, и это хороший. но это ведь недостаточно! это не решать ни один проблема. реальный-то он реальный, но что с он теперь делать, если в он нет средство, необходимый для обеспечение экономический рост?
особый внимание, как и рано, фракция "яблоко" быть уделять инвестиционный комплекс. основной предпосылка развитие реальный инвестиция, создание рабочий место (по наш представление, это мочь давать не менее полмиллиона рабочий место) в обозримый будущее являться дальнейший развитие законодательство о соглашение о раздел продукция. несмотря на весь жестокий спор, который происходить вокруг этот законодательство, ситуация еще и еще раз подчеркивать, что это сегодня единственный ресурс, который мы мочь активно использовать прямо сейчас, не ожидать дальнейший экономический сложность, с который мы сталкиваться.
особый вопрос, особенно после этот лето, являться проблема приватизация. "яблоко" считать необходимый вводить схема приватизация, который быть привлекать не только существовать крупный финансовый компания, и не быть поддерживать такой схема приватизация, который основывать на распределение между три-четыре крупный финансовый олигархия крупный сектор общественный собственность.
да, мы считать, что частный собственность являться наиболее эффективный в экономический смысл. но это ничто общий не иметь с олигархический собственность отдельный крупный, приближать к власть корпоративный монополия.
мы быть уделять особый внимание вопрос интеграция со страна снг, и в первый очередь в экономический план. мы предлагать и быть настаивать на развитие законодательство об экономический интеграция между россия и страна снг.
чрезвычайно важный значение мы придавать экологический вопрос, а также избирательный законодательство, в который предполагаться, насколько мы известно, вносить такой изменение, который отбрасывать гражданский и общественный система россия еще на 15 год назад.
итак, фракция "яблоко" сохранять свой политический линия, оставаться в демократический оппозиция к нынешний власть, ее главный приоритет оставаться политический и экономический свобода гражданин и право человек.
благодарить вы.
председательствующий. уважаемый руководитель фракция и депутатский группа, вы выступать сразу после перерыв. сейчас я оглашать депутатский запрос.
депутат калашников - черномырдин, депутат гонжаров - лазуткин (это иметься в вид фстр, федеральный служба россия по телевидение ирадиовещание), депутат герасименко - аксененко, депутат тихоновпримаков, николаев, депутат григорьев - дмитриева, депутат красников скуратов, депутат поморов - черномырдин, депутат сухарев - черномырдин, депутат апарина - черномырдин, депутат киц - чубайс, скуратов, депутат шевелуха, биндюков - черномырдин, депутат тен - черномырдин, депутат тен - немцов, депутат мисник, потапенко, сухарев, кузнецов - починка, депутат шугуров - скуратов, депутат шугуров - скуратов, депутат садчиков - черномырдин.
вот такой депутатский запрос быть распространять. мы они направлять.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, просьба ко все проходить в зал заседание. просить подготавливаться к регистрация.
из зал. мы готовый!
председательствующий. не все, к сожаление. просить зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат костин. просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 37 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат       450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. у мы еще не выступать по программа законопроектный работа аграрный депутатский группа, группа "народовластие" и "российский регион".николай михайлович, быть у вы... пожалуйста. слово для выступление харитонов николай михайлович. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно. я просить все садиться на свой место и, уважать наш коллега, слушать.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. дорогой друг! вот мы вновь стоять перед выбор. не первый план и не первый раз мы рассматривать. наш аграрный депутатский группа вчера рассматривать примерный план, выносить на осенний сессия. в общий-то, в принцип мы согласный. мы за то, чтобы каждый депутат с этот план поработать. мы прекрасно знать из опыт прошлый год работа, что по мера готовность законопроект ни один депутат не быть обижать внимание, ни один депутатский группа и политический фракция. всегда на совет дума хорошо подготовить законопроект включаться в план. я думать, быть бы очень здорово (но об это можно только мечтать) получать мы сегодня на рука анализ результат влияние наш законотворческий работа на экономика, на социально-политический ситуация, на социально-экономический положение россиянин в россия. к сожаление, такой работа невозможно проводить, невозможно получать результат. да и на встреча вчера в кремль борис николаевич честно признаваться, что он очень плохо смотреть на то, что он приходиться возвращать достаточно много закон. кстати сказать, он вчера соглашаться с предложение мой коллега создавать по крайний мера на путь прохождение законопроект от государственный дума до совет федерация и от совет федерация до президент какой-то юридический консультация. он это принимать. в общий-то, все руководитель, присутствовать на встреча, соглашаться с то, что этот орган необходимо создавать. безусловно, мы весь сегодня беспокоить социально-экономический положение в страна. не случайно три депутатский объединение - фракция кпрф, "народовластие" и аграрник - сделать заявление накануне осенний сессия. я думать, что не сделать никакой открытие (многий из мы встречаться с избиратель, быть в свой округ и прекрасно представлять, что происходить сегодня), сказать следующий. вроде бы по конституция все получаться в польза то, чтобы весь власть в россия принадлежать закон. вроде бы получаться, что мы с вы, осуществлять законотворческий работа, выступать инициатор все то, что происходить в экономика, в политический жизнь и в целое в народнохозяйственный комплекс россия. но на самый дело, в связь с то что достаточно много закон отклоняться, не приниматься, не выполняться исполнительный власть как на федеральный уровень, так и на региональный уровень, никакой подвижка в народнохозяйственный комплекс мы с вы не видеть. вызывать сомнение... безусловно, мы с вы честно отрабатывать осенний сессия, принимать хороший закон. но как они быть работать? не случайно вчера президент без какой-либо давление призывать мы все, в наш лицо весь депутатский корпус государственный дума внимательно относиться к налоговый кодекс, к бюджет 1998 год и к блок социальный закон. сам себя я задавать вопрос... я буквально 29-го и 30-го проводить большой встреча, и избиратель говорить: "но как вы собираться в блок социальный закон, в общий-то, убирать закон..." я приводить к ваш сведение данные. вот вроде незаметно, но в масштаб россия порядок 42 миллион пользоваться медицинский льгота: лекарство, больница, путевка иногда сегодня еще выдавать, и сумма этот льгота составлять порядок 10-11 триллион. в блок социальный закон сегодня предлагаться этот льгота устранять. как объяснять человек, как объяснять избиратель, что мы с вы должный делать в этот ситуация? я знать, что левый сторона, оппозиционный сторона, и сегодня, и вчера неоднократно говорить, что мы не против, но необходимо исходить из прожиточный минимум каждый человек, каждый семья. до тот пора пока мы не быть в свой расчет исходить из прожиточный минимум, к блок социальный закон просто так вот, сплеча, "через коленка", переходить нельзя и нельзя принимать этот закон. я не хотеться бы повторять то, что сказать в масштаб страна о внутренний и внешний политика руководитель другой политический фракция и депутатский группа. я, безусловно, от наш имя, от имя аграрный депутатский группа, быть говорить о то, что беспокоить сегодня аграрник. уважаемый коллега! не мы, так другой депутат, после мы, не уходить от коренной решение вопрос по агропромышленный комплекс. мочь быть, многие из вы сейчас опять сказать, махнуть рука: "ну вот, аграрник заплакать, захныкать с трибуна". не впервой это слышать. но я думать, что сегодня многие из вы - и левый и правый сторона, - встречаться с избиратель, заходить в тупик и не мочь отвечать на вопрос: почему сегодня нет в достаточный количество и объем техника, почему сегодня сельхозмашиностроение останавливаться, почему даже сегодня по ход уборочный работа в масштаб весь россия, быть то европейский край и область, быть то за урал край и область, который сегодня начинать и вести уборочный работа, просто не хватать горючее? сегодня даже газета "известие" приводить пример, когда черномырдин обращаться к нефтяной и финансовый король: ну хоть на этот время останавливать переброска горючее за граница! по суть дело, наш российский нефтяной и финансовый король никак не реагировать на это, потому что сегодня у крестьянин россия нет живой деньги, чтобы покупать горюче-смазочный материал. и когда вчера я сказать борис николаевич: "борис николаевич, я вы просить..." а я помнить наш встреча тогда, когда депутат-аграрник быть 155 в состав съезд народный депутат. я он сказать: "борис николаевич, вы помнить наш встреча на балкон, когда вы быть кандидат впредседатель верховный совет рсфср? вы что мы говорить на балкон?" "в случай избрание я я быть всячески поддерживать российский сельхозтоваропроизводитель". за семь год нахождение вы в высокий орган исполнительный власть, кроме радиообращение несколько месяц назад, когда вы призывать все покупать российский экологически чистый сельхозпродукты, вы больше ничто не сделать, палец о палец не ударять. поэтому, уважаемый коллега, я просить вы внимательно относиться. вот в тот примерный программа наш законопроект достаточно много. начинать со строка в бюджет 1998 год... на 7,2 миллиард рубль агропромышленный комплекс не выживать в 1998 год! (шум в зал.) а я говорить уже в новый цена, в новый цена я говорить. борис николаевич вчера на мой вопрос отвечать так: "да я виктор степанович черномырдин вот только сейчас сказать, мы с он только что расставаться, что это быть на возвратный основа". но вы же знать, что по товарный кредит и по другой заимствование крестьянин этот сумма составлять около 9 триллион. по итог 1996 год вернуть всего-навсего около 1 триллион. никакой возвратный основа не быть. я вы сказать, дорогой коллега, я посчастливиться в период отпуск три неделя побороздить соединять штат америка с пять представитель руководство департамент сельский хозяйство приморский край, курган, новгород, пенза, и быть еще министр сельский хозяйство ленинградский область. за 1996 год соединять штат америка на федеральный уровень выделять поддержка свой фермер в сумма 24 миллиард доллар. вдумываться: 24 миллиард доллар! поэтому, дорогой друг, нет необходимость вы агитировать. безусловно, каждый политический движение, каждый фракция, каждый группа быть тянуть в свой сторона. давать мы наконец определять, ежели правительство до сей пора вслух, по-хорошему не называть приоритет, давать мы сам, работать над налоговый кодекс, над бюджет 1998 год, над блок социальный закон, определять этот приоритет, государственный приоритет. и в этот план быть строить свой законотворческий работа. я попросить вы относиться ответственно к законопроект "о государственный политика по обеспечение почвенный плодородие земля сельхозпроизводственный назначение". мочь быть, это показываться и банальный, но я вы сказать, что на один сантиметр почва при восстановление ее плодородие необходимо потратить не мало сто год, не мало сто год. поэтому, дорогой друг, я попросить внимательно относиться к этот законопроект и, в общий-то, хорошо за он проголосовать. по земельный кодекс. правый быть геннадий андреевич зюганов, когда повторять вчерашний ответ на мой вопрос борис николаевич ельцин, сказать: "вот два фраза всего-навсего поправлять в земельный кодекс, разрешать свободный купить-продажа земля - и земельный кодекс я подписывать". но давать мы с вы вдумываться: и это при такой дикий диспаритет цена, при такой вульгарный рынок, тогда, когда мы международный валютный фонд искусственно навязывать цена на энергоноситель и мы сегодня весь страдать (здесь хорошо на пример краснодарский край геннадий андреевич это раскрывать)! кстати, по почвенный-климатический условие из 89 субъект российский федерация похожий на соединенный штат (вы знать, там 50 штат) порядок 7-8 край и область, весь остальное у мы достаточно энергоемкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, 20 секунда добавлять.
харитонов н.м. дорогой друг, уважаемый коллега! я попросить вы от имя наш аграрный депутатский группа активно вникать в вносить мы законопроект. мы, безусловно, быть активно участвовать в принятие и в разработка весь законопроект, представлять вы, вне зависимость от то, какой это политический партия и движение, если этот закон быть работать на человек, на экономика, на благо, на укрепление и на безопасность россия. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово - николай иванович рыжков, руководитель группа "народовластие".
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! наш депутатский группа "народовластие" вчера предварительно рассматривать тот предложение, который вырабатываться для обсуждение на сегодняшний заседание, о проект тематика работа на осенний сессия. мы составлять предварительный мнение. мы послушать депутат шохин и убеждаться и вчера, и еще много сегодня, что тот принцип, который закладываться рано, сохраняться. и даже сегодняшний повестка день, и повестка день на пятница, если вы внимательно посмотреть, - это случайный набор закон, то, что попадать под рука. то быть мы идти, так сказать, широкий сеть. такой ощущение, что мы отрываться от реальный действительность наш страна, что мы заниматься валовой производство: сколько закон мы принимать - и это даваться оценка государственный дума. я думать, что мы делать непозволительный ошибка. это недопустимый в тот ситуация, в который находиться сегодня страна. такой метод работа, на мой взгляд, совершенно неприемлемый. и я думать, что (пусть не обижаться наш координатор первый заместитель председатель наш палата александр николаевич шохин) это его работа. он обязывать внимательно следить за то, что сегодня беспокоить человек, что сегодня нужный для наш государство, какой закон необходимый. и надо так выстраивать программа, а не набирать огромный количество всевозможный закон, в тот число на первый сессия, то более когда она открываться, когда надо, чтобы действительно прозвучать стратегический линия наш поведение, наш работа на близкий месяц. а мы поставлять закон, что делать с пьяница, когда он упасть, куда тащить он, за какой место брать и так далее. что, это мы украшать? или нет? наш мнение таков: надо очень серьезно разбивать весь вопрос по их очередность. на наш взгляд, первый вопрос - это социально-экономический положение в страна. мы все получать с вы бюджет. да, мочь быть, не полностью мы прочитывать все 1400 с лишний страница, но мы все-таки посмотреть хотя бы обобщать показатель и видеть то, что мы предлагать, а это быть продолжение тот экономический политика, который проводиться в наш страна на протяжение уже пять год. ничто там не изменяться. весь наш призыв к то, что надо менять экономический политика, что тот политика, который в свой время быть провозглашать и осуществлять в жизнь гайдар и его команда, приводить сегодня наш страна в тупик... это надо говорить открыто. неужели мы не понимать, что идти косметика, косметический работа? один добавлять, другой убавлять, а в конечный итог страна погружаться в какой-то болото. я считать, что главный вопрос - это социально-экономический политика, и я призывать депутат, мочь быть, создавать специальный депутатский комиссия, который подрабатывать бы предложение по крайний мера для рассмотрение в парламент, что далеко делать. мы прекрасно понимать, мы видеть: несмотря на заверение правительство о то, что вчера быть рано, завтра быть поздно, сегодня - в самый раз, как говорить виктор степанович с этот трибуна в прошлый год или в начало этот год, ничто не делаться. поэтому мы должный вырабатывать свой позиция и, как говорить, доводить до сведение руководство государство. быть они делать, быть они менять или не быть - тогда сделать соответствующий вывод. я не быть останавливаться на весь проблема, который мы беспокоить, тревожить, я бы даже много сказать: они буквально заставлять мы очень серьезно подумать, куда мы далеко идти. но мы сегодня говорить о приватизация. кох уходить, он свой дело сделать, продавать "связьинвест", "норильский никель", он пролагать, проторять дорога. посмотреть, что теперь господин бойко предлагать. подымать приложение, который они давать вместе с бюджет, посмотреть, что делаться там! там же, по суть дело, окончательно наноситься удар по наш экономика, по самый наукоемкий направление, окончательно распродаваться страна. неужели мы это не понимать?! пусть хотя бы тот деньги, который получаться за счет то, что продаваться кто-то, "онэксимбанк" или какой-то другой гусинский, березовский, пойти на воспроизводство, но они же идти на проедание. вчера заплатить ветеран, сегодня заплатить за счет этот деньги военный. а далеко что? у я такой ощущение, что страна сегодня становиться, как алкоголик, который выпивать хотеться, а выпивать не на что, он снимать последний рубаха, тащить, загонять она и покупать бутылка водка. так и мы: продавать предприятие, расплачиваться сегодня. а завтра что мы быть делать, чем мы быть расплачиваться, когда производство не работать? я думать, что мы не должный ждать приватизация по этот список. когда мы быть в декабрь окончательно решать вопрос, допускать, с бюджет, надо отдельно выделять этот проблема. мы просить бы комитет по промышленность, другой комитет, который близко стоять к этот проблема, чтобы они обязательно вносить предложение. мы должный обсуждать здесь, высказывать свой позиция, вырабатывать свой позиция общий, независимо от то, кто сегодня здесь сидеть в какой ряд и в какой крыло. я думать, только единица, мочь, десяток человек пойти на то, чтобы с это соглашаться. второй вопрос, который мы очень тревожить, - это социальный положение человек. мы с вы, на мой взгляд, сделать совершенно правильный, когда несколько месяц назад, перед то как уходить на каникулы, или в отпуск, как угодно называть, не принимать блок социальный урезание. но сегодня же идти новый наступление, мы видеть, что сегодня лежать у мы на стол новый проект закон. вы посмотреть внимательно: в бюджет уже закладывать очень многий закон, то же самый - статья такой-то убирать и так далее. я думать, что совершенно недопустимо при тот бедственный положение человек, в который они находиться, мы идти снова на повод, убирать тот социальный завоевание, который народ получать за год и советский власть, да и в последний время. на мой взгляд, и мнение наш депутатский группа таков, что мы надо с особый внимание, очень серьезный подходить и к конституционный закон, принятие который всячески тормозиться, они принципиальный характер носить. и второй - этот преодоление вето. почему мы должный оттягивать на какой-то неопределенный время преодоление вето? вы посмотреть, какой реакция иметь в общество непринятие такой закон, как закон о религия. ну хорошо, мы человек, не ходить в церковь, но мы защищать этот закон, потому что мы понимать, что, если мы сегодня это не сделать, через несколько год, через 5, через 10 год, общество быть совершенно другой. вдумываться в цифра: сегодня у мы 18 тысяча православный священник. мы американец и запад говорить: через несколько год мы свой проповедник загнать или приводить к вы и они быть 200 тысяча, в 10 раз большой. поэтому я думать, что мы не надо тянуть, надо действительно принимать такой решение. или взять закон о перемещать ценность, я условно он так называть. сколько же можно выступать против народ? это же непозволительный! если президент не подписывать, у он быть последний право, пусть обращаться в конституционный суд, пусть он идти туда, пусть он показывать, за кто он: за мы или за тот, кто на он давить. я хотеть бы еще останавливаться на некоторый вопрос, в тот число о деноминация, о чем сегодня разговор быть. я думать, мы должный очень жесткий позиция здесь занимать. разве можно позволять, чтобы тот вклад, который быть помещать население, а у мы 70 миллион вкладчик быть в советский союз, в один момент пропадать, как это происходить от гайдаровский политика 1 январь 1992 год? мы не должный допускать срезание ноль на этот вклад, не должный! это обязанность государство - компенсировать вклад. и мы вчера об это сказать президент, не знать, каков быть его реакция. но я думать, здесь парламент должный принимать очень серьезный решение. я предлагать принимать сегодня только за основа, не принимать в целое тот проект, который вносить господин шохин. давать возможность мы еще поработать, мы завтра собираться, обсуждать, добавлять кое-какой проблема, вопрос. и потом уже через несколько день проект можно быть вынести для окончательный принятие решение.
председательствующий. слово для выступление - руководитель группа "российский регион" олег викторович морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! вопрос, который мы сегодня обсуждать, представляться наш депутатский группа исключительно важный. и честно говорить, я казаться, что мы допускать тактический ошибка. мочь быть, мы не надо быть сегодня, в первый день, обсуждать этот вопрос, а надо быть ограничиваться заслушивание наш коллега шохин, задавать он вопрос и далеко поработать во фракция, комитет и так далее. я бояться, что мы опять совершать тот ошибка, который мы совершать уже не первый год. я иметь основание это говорить, потому что 7 февраль 1996 год я от наш депутатский группа стоять на этот трибуна и призывать тогда все мы не торопиться с утверждение примерный программа наш законопроектный работа на тот сессия. я говорить от имя группа о то, что нужно существенно сокращать количество тот закон, который мы называть приоритетный и так далее, и так далее. сегодня я приятно слышать, что многий мой коллега говорить примерно то же самый, о чем мы говорить почти два год то назад. в общий-то, этот вещь достаточно очевидный. мы важно просто понимать, какой должный быть механизм, при помощь который мы все-таки сделать реальный программа наш законопроектный работа. поэтому мы в наш группа договариваться не торопиться, вернуться к этот вопрос, обсуждать еще раз и действительно попытаться совместно с другой наш фракция, депутатский группа сформировывать этот так называть приоритет. понятно, что дума, как я казаться, дозревать до понимание то, что важный не закон вообще, а важный качественный закон. хороший лишь тот закон, который подписывать президент, который вступать в реальный жизнь и который, самый главное, исполняться. а все остальной - это миф, фантом, который только носить гордый название - закон. приводить конкретный пример, который становиться уже хрестоматийный. мы принимать очень много замечательный закон, который касаться социальный сфера, и с гордость всегда говорить, что вот мы, депутат, участвовать в принятие такой-то и такой-то важный закон, который направлять на социальный защита наш избиратель, обеспечение их социальный гарантия. но при это весь мы с вы знать, что подавлять большинство этот закон в сила самый разный причина не работать. вот это как раз пример этот фантом и миф. теперь еще один проблема. нужно ли принимать закон только потому, что на это настаивать тот или иной депутат, тот или иной комитет? формально мы обязанный это делать. законопроект вносить в полный соответствие с правило, через совет дума и так далее. но, по суть, если вдумываться, мы с этот практика надо что-то делать, она нужно менять, потому что мы сам себя как бы подставлять и загонять в тупик. вот сегодня александр николаевич шохин честно сказать, отвечать на вопрос. он спрашивать: насколько выполнимый этот программа, который мы с вы хотеть сегодня утверждать? он сказать с известный доля преувеличение, на мой взгляд: на 50 процент. я думать, александр николаевич, реально - на 25 процент.
из зал. (не слышно.)
морозов о.в. ну вот, на 30 - он я поправлять. но тогда давать спрашивать сам себя: что мы делать? мы брать этот талмуд и формально вот сейчас, условно говорить в пятница, его проголосовать. а для что тогда? что мы, собственно говорить, утверждать? мочь быть, действительно мы взять и оставлять из этот количество тот 30 или 25 процент, о который мы договариваться и который действительно называть приоритетный. ясно и другой. бессмысленно принимать закон без понимание то, как каждый конкретный закон встраивать во весь система наш общественно-политический и социально-экономический жизнь. я понимать, что это очень серьезный, мочь быть, самый глобальный проблема, но вопрос, для что мы закон принимать, что с он потом быть делать, как он быть работать, как он быть встраивать во весь система - этот вопрос, по суть дело, не риторический. ведь, вообще говорить, нужно принимать только тот закон, который быть работать на некий идея. либо мы с вы и весь ветвь власть договариваться, что мы работать на какой-то идея, на какой-то социально-экономический программа, на какой-то путь или система реформа и под они мы принимать закон применительно ко весь сфера общественный жизнь, либо в противный случай мы должный как бы соглашаться де-факто и де-юре, что какой-то закон - это быть просто холостой выстрел. ну, можно я возражать... кстати, я уже не первый раз с этот трибуна провозглашать данный тезис. говорить: мы весь разный, мы представлять разный политический сила, разный политический программа. как мы мочь о что-то договариваться? то не менее я казаться, что быть некий ценность, некий, так сказать, принцип, по повод который я, например, в этот зал никакой возражение не слышать. ну, скажем, реальный социальный гарантия малоимущий, незащищенный слой наш согражданин. кто когда-нибудь в этот зал оспаривать, так сказать, приоритетность данный идея? не слышать я такой. целостность, единство российский федерация, демократический федерализм. кто когда-нибудь возражать против этот? никто никогда. да и другой, так сказать, высокий категория (не хотеть они перечислять): защита наш духовный, исторический и культурный ценность - это весь то, о чем мы мочь явно договариваться. мы мочь сделать соответствующий закон приоритетный и в согласованный режим над этот закон работать. здесь я не мочь не соглашаться с геннадий андреевич зюганов, который сказать, что приоритетный мочь быть только 60 или сколько-то закон. действительно, больше мы просто не потянуть. так давать находить этот 60, 50 и быть строго над они работать, невзирая на чей-то давление или на чей-то субъективный вмешательство. еще один вопрос, отнюдь не риторический: что делать, чтобы закон быть проходной? мы знать, что лето президент заваливать (если использовать такой жаргон) 36 наш закон. если вспомнить наш история последний год, мы неоднократно наталкиваться на отклонение закон совет федерация, причем тот закон, который, с наш точка зрение, быть очень важный и который получать в дума, например, конституционный большинство даже при первый голосование. быть разный точка зрение на этот проблема. вот геннадий андреевич, называть очень важный закон, призывать мы преодолевать вето. николай иванович рыжков тоже говорить: "вот закон "о свобода совесть и религиозный объединение", надо преодолевать вето". я не очень уверенный (так же как имои товарищ), что в каждый такой конкретный случай самый хороший путь этот преодоление вето, даже тогда, когда речь идти, с наш точка зрение, о принципиальный закон, потому что быть серьезный опасность. как пример взять закон "о свобода совесть и религиозный объединение". я и мой коллега казаться, что мы мочь получать следующий ситуация. мы преодолевать вето, но совет федерация это не быть делать, и тогда мы вообще похоронить этот закон, который мы сегодня очень нужный. а я вы напоминать, что сегодня четыре основной наш конфессия договариваться и соглашаться на некий поправка, уступка, компромисс, который мочь сделать этот закон, с один сторона, проходной, а с другой сторона, работать. вопрос: должный ли мы в этот ситуация, закрывать глаз, идти на преодоление вето? и вообще на проблема партнерство весь ветвь власть я бы призывать вы посмотреть широко. партнерство - это не только определенный борьба, несогласие, отстаивание тот или иной свой точка зрение, что сегодня и происходить. партнерство - это и стремление весть тот или иной закон (еще на стадия разработка его концепция) усилие весь ветвь власть, который в итог принимать участие в судьба этот закон. я вы приводить один конкретный, для я очень болезненный пример. в течение полтора год (кстати, коллега вишняков сегодня он приводить) мы с вы искать тонкий компромисс по закон "об основа отношение край, область и автономный округ, находиться в их состав". ну, известный тюменский ситуация. сначала мы принимать этот закон, совет федерация отклонять. мы создавать согласительный комиссия, проходить по лезвие бритва, находить согласованный вариант, проходить оба палата. президент этот закон останавливать. я думать, что причина еще и в то, что этот закон на весь стадия работа над он разрабатываться без участие команда президент. а вообще в идеал быть бы хорошо сделать так, чтобы уже на стадия концепция, на стадия первый чтение весь заинтересованный ветвь власть участвовать в разработка этот закон, в работа над он. еще один проблема, о который хотеть бы сказать. безусловно, все то, что мой коллега называть приоритет, являться приоритет и для наш депутатский группа. но я бы хотеть выделять несколько вопрос, который прямо, так сказать, ложиться в название наш группа и соответствовать то, что мы представлять много 30 субъект российский федерация. мы очень беспокоить ситуация с блок закон, который касаться региональный политика и наш федеративный устройство. я хотеть напоминать, что в последний четыре год подавлять большинство закон, который касаться этот деликатный и очень важный сфера, наталкиваться либо на то, что мы не мочь по повод этот закон договариваться в этот зал, либо они блокировать совет федерация либо президент. здесь нужный наш добрый воля, наш согласованный позиция. в противный случай этот законодательный поле оставаться без регулирование и мы с вы уходить из этот зал, не выполнять свой главный миссия в этот часть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда.
морозов о.в. безусловно, важный для мы бюджет, налоговый кодекс. но мы категорический противник то, чтобы мы этот важный закон (как, впрочем, и блок социальный закон) преподносить как некий пакет, из который нельзя ничто вынимать, и тогда, мол, дума представать в глаз общественность как сила, который не хотеть принимать бюджет. мы против пакет. далее. мы быть поддерживать реальный сектор экономика. не скрывать, что хотеть поддерживать топливно-энергетический комплекс (это наш кормилец, и если мы создавать законодательный условие для его существование - значить, быть процветать наш экономика), так же, впрочем, как и то, что мы сегодня солидарный со все, кто говорить, что нужно принимать закон, который защищать интерес отечественный товаропроизводитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда.
морозов о.в. ну и последний. наш депутатский группа делегировать два свой представитель в два комитет - в комитет по проблема север и в комитет по охрана здоровье, и совершенно естественно, что мы быть поддерживать в качество приоритетный тот закон, который касаться этот важный для весь мы, для весь россия область законотворчество.
председательствующий. уважаемый депутат! вчера на совет дума мы определять, что ограничиваться только выступление лидер фракция и депутатский группа, с то чтобы быть время для то, чтобы во фракция уже депутат мочь более глубоко обсуждать потом вот этот перечень законопроектный работа. не быть настаивать на выступление? (выкрик из зал.) вот я смотреть, у дзасохов александр сергеевич предложение. пожалуйста, включать микрофон он.
дзасохов а.с. уважаемый светлана петровна! если составлять представление о главный идея, который быть высказывать в ход дискуссия, и соотносить это с проект постановление, то мы обнаруживать большой разница. поэтому смысл мой предложение сводиться к то, чтобы избегать формальный подход. кстати, докладчик иметь значительно большой возможность, чем тот, который можно предполагать по тот впечатление, который он сегодня производить. поэтому я вносить предложение: постановление должно, как я казаться, состоять, по суть, из один пункт ("принимать за основа..." - весь это стереотип), вот приблизительно так: поручать первый заместитель председатель государственный дума шохин в рамка объединять комиссия (мы же она создавать, и александр николаевич она упоминать) в 10-дневный срок повторно рассматривать программа законопроектный работа государственный дума на осенний сессия, принимать во внимание высказывать на заседание 3 сентябрь предложение. тогда мы быть надеяться, что преодолевать формализм и получать оптимальный вариант то, что являться действительно приоритетный в законотворческий деятельность.
председательствующий. александр сергеевич, вы считать, что за основа принимать не следовать?
дзасохов а.с. нет, в это нет никакой необходимость, потому что мы никакой ущерб не наносить интерес дело. хорошо записывать определенно, ну, так, как я предлагать. я готовый поучаствовать в редактирование окончательный текст.
председательствующий. все дело в то, что ряд лидер фракция и депутатский группа высказываться о то, чтобы все же принимать за основа, а потом определять время для дальнейший доработка примерный программа. поэтому я должный быть... (шум в зал.) сейчас. я сейчас давать вы слово, александр николаевич. я должный быть поставлять на голосование два этот предложение, первый и второй, если, александр сергеевич, вы быть настаивать на то, чтобы все же за основа не принимать. пожалуйста, слово для реплика - александр николаевич шохин.
шохин а.н. уважаемый коллега! я думать, что принятие за основа никой образ не препятствовать тот форма доработка программа, который палата избирать, и поэтому за основа принимать документ нужно. во-вторых, как бы мы ни работать над усовершенствование наш приоритетный раздел, честно говорить, в рамка нынешний регламент, в который отсутствовать жесткий фильтр отсев, скажем, второстепенный законопроект и отсутствовать механизм, принуждать комитет представлять на пленарный заседание тот законопроект, который мы весь мочь считать отвечать интерес общество и гражданин, мы лишь менять место все это быть. я хотеть отмечать, что первоначальный идея быть такой: в приоритетный раздел включать не много 50 законопроект, чтобы обязательно выполнять этот программа приоритетный законопроектный акт. под давление фракция и комитет мы увеличивать много чем в 2,5 раз объем приоритетный раздел. я с удовольствие бы воспринимать ваш предложение, скажем, ужесточить требование к приоритетный раздел, сокращать вдвое или втрое программа. но хотеть напоминать, что однажды господин рохлин поставлять на голосование в палата вопрос о запрет шохин заниматься какой-то усовершенствование программа и календарь, поскольку я отодвигать его законопроект, не готовый, на мой взгляд, к рассмотрение палата. палата дружно проголосовать за то, чтобы отстранять я от этот деятельность по составление программа, а геннадий николаевич даже начинать работа по передача функция первый зампред другой заместитель. так что здесь мы нужно регламентный норма усовершенствовать настолько, чтобы в они вписываться вот этот активный начало представление программа. пока это нет, мы нужно в основной учитывать, как я казаться, замечание фракция и ключевой комитет, чтобы ничто не забывать из то, что должно быть включать. и еще один момент. вы обращать, наверное, внимание на то, что мы утверждать лишь приоритетный раздел программа, а весь программа принимать к сведение. это означать, что право формирование конкретный приоритет и их включение в порядок работа на каждый день принадлежать совет государственный дума и мы мочь вносить любой корректива, и программа, становиться быть, носить рекомендательный характер. в равный степень, александр сергеевич, рекомендательный характер носить и работа объединять комиссия. никакой обязаловка для палата (к сожаление, мочь быть, но то не менее это так) этот координационный механизм не нести. поэтому я предлагать, во-первых, принимать за основа и определять, как мы быть работать далеко. я думать, что, если мы в течение неделя поработать и в следующий среда вынести на принятие в целое, это быть нормальный. то более, что опыт работа над весенний программа показывать, что страсть довольно большой, а потом оказываться, что программа сильно не меняться, в предложение фракция и комитет нет ничто радикальный, кроме предложение включать дополнительно тот или иной законопроект. и во-вторых, мы нужно принимать в целое календарь работа на сентябрь, поскольку без он очень трудно чисто технически формировать проект порядок работа на каждый день, который представляться на утверждение совет государственный дума. поэтому я просить бы принимать за основа программа, давать недельный срок на ее доработка, и принимать она в целое на следующий неделя, а также принимать календарь на сентябрь, поскольку, еще раз подчеркивать, этот документ иметь у мы гибкий характер. мы иметь возможность через совет государственный дума они корректировать.
председательствующий. депутат гуськов и братищев настаивать на выступление по мотив. пожалуйста, депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я представляться, что надо все-таки принимать за основа то, о чем мы сегодня говорить, и вот то, о чем говорить депутат дзасохов, он очень хорошо конкретизировать пункт 1 постановление. я думать, что это очень легко сводить, редакционный поправлять, и чтобы ко вторник это все быть. по крайний мера на следующий неделя, в среда, я думать, мы удаваться принимать этот документ в целое.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый депутат, дело в то, что у мы так складываться, что выступление не анализироваться и не учитываться в плановый наш практика, в реальный практика. поэтому я не считать, что предложение александр сергеевич дзасохов как-то нарушать какой-то регламентный норма. поэтому я предлагать: не принимать за основа, создавать сейчас группа, который бы разрабатывать новый проект постановление, состоять из один пункт, и принимать вот этот новый постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, что мы уже обменяться мнение, два позиция ясный. ряд депутат и руководитель фракция и депутатский группа ставить вопрос о то, чтобы поставлять весь же на голосование предложение: принимать за основа. я ставить он на голосование, если оно не пройти, тогда мы возвращаться к предложение александр сергеевич дзасохов и братищев. уважаемый депутат, просить голосовать: принимать за основа перечень законопроектный работа и проект постановление по этот вопрос. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) да что же не понимать? ставить на голосование предложение депутат дзасохов: не принимать за основа, но поручать...
шохин а.н. по порядок ведение.
председательствующий. подождать, александр николаевич, подождать... предложение александр сергеевич дзасохов. пожалуйста, конкретизировать он еще раз. включать микрофон депутат дзасохов.
дзасохов а.с. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! на самый дело ведь никакой политический трагедия нет оттого, что мы не проголосовать. мы же создавать себя действительно реальный перспектива работа над законопроект. ну для что выторговывать это "за основа"? я вносить предложение, чтобы действительно сформулировать все в один пункт. поручать александр николаевич шохин в рамка объединять комиссия, куда входить другой ветвь власть, в десятидневный срок с учет происходить дискуссия рассматривать план законопроектный работа на осенний сессия и вносить на заседание. это нормально, это никто не обижать. зато мы не быть создавать большой, пространный абстрактный документ. в это нет ничто ущербный.
председательствующий. александр сергеевич, высказываться предложение в недельный весь же срок или вы...
дзасохов а.с. пожалуйста, я не возражать, то более если мой уважаемый тезка соглашаться.
председательствующий. не возражать, хорошо. депутат шохин включать микрофон. только короче.
шохин а.н. уважаемый коллега! когда мы не принимать этот постановление за основа, то мы решать этот вопрос, ставить на голосование предложение не принимать за основа никакой смысл не иметь. во-вторых, по складываться регламентный норма постановление государственный дума должно быть раздавать в письменный вид и должно проходить совет государственный дума. поэтому я предлагать этот пункт повестка день считать сегодня закрывать и обсуждать вопрос о календарь, потому что календарь позволять мы в течение сентябрь работать. это месячный проекция программа на сентябрь, и у мы как бы появляться возможность не останавливать процесс. потому что предложение александр сергеевич требовать правовой проработка: поручать шохин, поручать объединять комиссия, поручать совещание комитет, поручать совет государственный дума. все это требовать уточнение. вопрос не готовый. я сожалеть, что александр сергеевич, по суть дело, сорвать принятие за основа, который позволять бы работать в любой версия: через комиссия, объединять в тот число, создавать специально для этот цель. но сейчас у мы другой вариант нет.
председательствующий. так, еще раз давать слово дзасохов александр сергеевич. но, я казаться, здесь нарушение регламентный норма нет, александр николаевич.
дзасохов а.с. я предлагать: соглашаться с предложение александр николаевич, одобрять сейчас план законопроектный работа на близкий месяц и не делать все-таки акцент на то, что происходить что-то необычный. мы ровно через столько же день вернуться, но уже входить активно в работа, вчитываться, вместе с александр николаевич быть дорабатывать. такой образ, я поддерживать предложение александр николаевич, за исключение сопроводительный комментарий, который в данный случай не нужный.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать переголосовать, потому что быть уважительный причина. я, например, и член два комитет только что приходить с пресс-конференция, либо, как это называться, выступление президент германия. поэтому быть основание переголосовать. просить вы.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: кто за то, чтобы возвращаться к голосование по этот вопрос? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        67,4%
проголосовать против 111 чело.        32,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить вопрос еще раз на голосование. кто за то, чтобы принимать перечень законопроектный работа за основа и в недельный срок поручать вносить предложение, как мы здесь определяться, и комиссия представлять проект к следующий среда? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять проект постановление под номер 2.2 - проект постановление об утверждение календарь рассмотрение вопрос в сентябрь. этот вопрос также докладываться, и я ставить он на голосование. кто за то, чтобы утверждать календарь рассмотрение вопрос на сентябрь? (шум в зал, выкрик.) просить останавливать голосование. что, кто? я не видеть. подымать рука. депутат романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат! я полагать, что утверждать программа на сентябрь в такой вид мы не должный. вопрос состоять в то, что в этот программа (да, каждый из этот закон нужный) много мелочь, там нет ни один преодоление вето, там нет ни один крупный проблема, который мы сегодня так беспокоить, о чем здесь сегодня говорить весь фракция. поэтому предложение: не принимать сегодня этот документ, поручать господин шохин с комиссия до 5-го число или до 10-го дорабатывать он и учитывать то, что сегодня так жестко звучать.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! обмен мнение, который сегодня происходить, показывать, что в программа на сентябрь, естественно, надо вносить поправка. и прежде все туда надо включать на 24-е или на 19-е число отчет правительство об исполнение бюджет за первый полугодие 1997 год. без этот пункт трудно вообще голосовать за этот проект.
председательствующий. попкович роман семенович.
попкович р.с. светлана петровна, уважаемый коллега! наш фракция вносить уже предложение, я он озвучивать и просить бы поддерживать. мы надо сейчас принимать за основа предлагать проект календарь на сентябрь, до пятница (не до 10-го, не до 22-го, а до пятница, до 5-го число) давать предложение по его доработка и 5-го число принимать он. иначе мы календарь на сентябрь принимать в конец сентябрь, это быть бесполезный разговор. давать принимать за основа и вносить дельный, конкретный предложение, о чем говорить в начало заседание и о чем сейчас сказать анатолий иванович.
председательствующий. я мочь поставлять на голосование в такой редакция, уважаемый депутат? депутат шохин.
шохин а.н. уважаемый коллега! я хотеть бы сказать по повод преодоление отклонять закон. у мы складываться практика, согласно который мы ставить они немедленно после то, как они вноситься комитет с определенный точка зрение: либо процедура с согласительный комиссия, либо преодоление вето. мы они не ставить в конкретный календарь, иметь в вид, что они вне очередь идти в каждый повестка день - по мера готовность. у мы не быть случай за полтора год работа этот государственный дума, шестой, чтобы мы не включать сразу, по мера готовность, к рассмотрение. поэтому весь этот закон быть обязательно стоять. вот, например, мы не мочь сейчас определять, как закон "о свобода совесть..." пойти. президент, видимо, вносить на день свой версия этот закон, согласовывать с конфессия. наверняка дума, как я казаться, быть принимать закон в редакция президент, то более что профильный комитет согласный с это. поэтому мы не ставить он только потому, что здесь нет конкретный формулировка. с какой формулировка ставить? но весь этот закон быть обязательно в сентябрь рассматривать. что касаться дополнительный вопрос, в частность отчет правительство. это совет государственный дума должный решать. после принятие такой решение мы быть включать в повестка день, обращаться к правительство.кстати сказать, один из вариант, который обсуждаться с правительство, это перенос обсуждение бюджет с октябрь на конец сентябрь, с то чтобы у мы быть много возможность в рамка согласительный процедура поработать. этот вариант тоже заслуживать то, чтобы он обсуждать в сентябрь.
председательствующий. уважаемый депутат! я только хотеть напоминать (сейчас я давать вы слово, николай иванович, я видеть ваш рука), что статья 46 регламент предусматривать порядок внесение во внеочередной порядок вопрос на рассмотрение заседание государственный дума. в тот число этот отклонять совет федерация либо президент закон и ряд другой вноситься во внеочередной порядок. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! мы проголосовать сейчас за основа весь план, для то чтобы продолжать работа с учет сегодняшний обсуждение. но, на мой взгляд, совершенно неправильный быть, если мы за основа принимать план работа на сентябрь. я думать, что александр николаевич надо сегодня и завтра поработать. с учет сегодняшний обсуждение, с учет то, что быть высказывать конкретный предложение по некоторый закон, пожалуйста, перегруппировывать и вносить вопрос на пятница. в пятница мы рассматривать и принимать окончательный решение. а тот довод, который вы сейчас приводить, что совет не принимать решение заслушивать 22-26-го число премьер-министр, неверный. вчера ведь такой решение принимать быть, и надо он просто выполнять, надо обращаться к премьера и приглашать он. теперь в отношение закон "о свобода совесть...". вчера же президент с большой удовлетворение отмечать, что да, мы находить общий язык, теперь оставаться только подписывать этот закон, то быть проводить он через дума. поэтому, на мой взгляд, нельзя принимать сегодня план работа на сентябрь. давать вернуться к это в пятница, пусть поработать александр николаевич.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. хорошо. два депутат - дзасохов и семаго - подымать рука по данный вопрос. пожалуйста.
дзасохов а.с. уважаемый коллега! я, мочь быть, не только я, обстановка все-таки провоцировать на дискуссия. вот я ставить вопрос. на сентябрь вноситься план законопроектный работа. в число будущий законопроект такой: о проект федеральный конституционный закон о порядок образование новый субъект. я спрашивать, дорогой и уважаемый коллега: это что за постановка вопрос? во-первых, быть соответствующий статья конституция. я вы уверять, что, как только мы начинать обсуждать этот законопроект, мы, вместо то чтобы двигаться к стабильность, быть, мочь быть, скоро все то не желать, расшатывать общественно-политический обстановка. задействовать десяток эксперт, и мы быть прогнозировать: сколько у мы быть субъект, сколько новый область быть, какой к мы входить, какой уходить от мы. вот об это мы говорить. поэтому я призывать к политический ответственность и просить снимать этот законопроект из план без ссылка на формальный вещь на совет или в какой-то другой вариант наш заседание. или давать тогда ваш оппонент. я с они быть дискутировать. почему надо в сентябрь обсуждать такой законопроект?
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к тот вопрос, который подымать несколько час назад. на мой взгляд, нужно давать поручение комитет по регламент организовывать и проводить внеочередной заседание, который быть посвящать вопрос регламент, принятие его, обсуждение, проводить дискуссия по организация наш жизнь, по хозяйственный вопрос, который сегодня возникать. чтобы снимать этот вопрос, на мой взгляд, необходимо проводить подобный совещание или, быть говорить, заседание. поэтому я думать, что можно быть бы не торопиться принимать за основа сегодняшний проект постановление, а все-таки вернуться к он завтра и обязательно включать этот ключевой вопрос с поручение комитет по регламент.
председательствующий. давать мы проголосовать два точка зрение, который прозвучать. один быть оглашать роман семенович попкович: принимать за основа. другой точка зрение - дорабатывать этот план и обсуждать он в пятница.пожалуйста, ставить на голосование точка зрение депутат попкович принимать за основа. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и второй предложение - включать в повестка день пятница дорабатывать вариант. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, идти далеко по повестка день наш сегодняшний заседание. проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". быть у вы документ на рука? ставить на голосование данный проект постановление... нет. подождать голосовать. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить включать я в состав рабочий группа по уточнение этот законопроект как член комитет государственный дума по законодательство.
председательствующий. не быть возражение? ставить на голосование, с учет еще один депутат, который попроситься в этот комиссия. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4: проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация закон "об особенность распоряжение акция..." и далее по текст. быть ли вопрос к вячеслав иванович овченков по состав комиссия? нет, да? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5: проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о мера по развитие сотрудничество с республика ирак". ставить на голосование. обмен мнение быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
пункт 6 повестка день. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". быть ли замечание? ставить на голосование: принимать данный постановление. чем эффективно быть рабоать согласительный комиссия, тем быстро мы этот закон смочь поставлять в наш программа законотворчество. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
пункт 7: проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия". быть ли замечание? ставить на голосование. это пункт 7 повестка. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8: "о согласительный комиссия по федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". быть замечание? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. быть большой просьба. еще до то, как мы приступать к работа, я направлять от наш депутатский группа письменный предложение включать в этот комиссия депутат нестеренко татьяна геннадьевна. видимо, просто не успевать этот бумага доходить. поэтому я бы просить это учитывать и проголосовать.
председательствующий. включать также в комиссия, да?
морозов о.в. да.
председательствующий. депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с. геннадий николаевич, у мы также большой просьба в этот комиссия включать от фракция "наш дом - россия" головков алексей леонардович.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, фракция компартия просить включать в состав этот комиссия депутат пашуто.
председательствующий. депутат тарачев.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый колллега, я являться один из разработчик этот закон, поэтому я бы просить, чтобы мой кандидатура быть также включать в состав согласительный комиссия.
председательствующий. увжаажемый коллега, у мы состав комиссия значительно увеличиваться. но я думать, ничто страшный: лишь бы она эффективно работать. депутат калашников.
калашников с.в. это очень хорошо, что много депутат желать принимать участие в работа над этот законопроект, даже тот, кто никогда не принимать участие. но быть один маленький нюанс. дело в то, что в согласительный комиссия количество член со сторона совет федерация и со сторона государственный дума, как вы знать, согласовываться. поэтому у я быть предложение. поскольку мы создавать думский часть, давать мы все, кто желать, включать, но при голосование мы должный быть учитывать, что там должно быть пропорциональный представительство.
председательствующий. да, тогда нужно быть и представитель от совет федерация много... я понимать, но они мочь попросить. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как раз совет федерация и по их регламент, и по наш численный состав не согласовываться. отдельно голосоваться и тот и другой делегация в согласительный комиссия поправка к законопроект. но у мы... мы вот в какой ловушка мочь попадать. во-первых, по наш регламент - пропорциональный представительство фракция и депутатский группа. а во-вторых, от кворум зависеть, быть действительный работа согласительный комиссия от государственный дума или нет. чем больше мы раздувать состав комиссия, то более сложный мы делать работа наш комиссия, потому что, если не являться кто-то из депутат, не быть кворум и мочь не состояться работа комиссия. поэтому, конечно, это надо учитывать - пропорциональный представительство и то, что от это изменяться кворум. в часть дума.
председательствующий. депутат морозов. уважаемый коллега, вообще, надо серьезно готовить такой документ. вот анатолий григорьевич голова только приходить. можно быть бы с фракция согласовывать. пожалуйста, депутат морозов.
морозов о.в. у я маленький реплика. по-моему, мы расширять список до шесть человек. у я быть личный опыт, когда с наш, думский, сторона быть 16 человек - прекрасно работать. так что шесть человек - это нормальный. если нет много желающий, давать проголосовать. я думать, совет федерация не быть возражать.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, в тот список, что быть, включать депутат нестеренко, депутат головков, пашуто и тарачева. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 9 мы перенести. рассматривать вопрос 10 повестка день: проект федеральный закон "о право на информация". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель судебный палата по информационный спор при президент российский федерация анатолий борисович венгеров. содоклад юрий михайлович нестеров. пожалуйста, анатолий борисович. это пункт 10 повестка день.
венгеров а.б., официальный представитель президент российский федерация, председатель судебный палата по информационный спор при президент российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! останавливаться на самый основной, ключевой момент этот законопроект. поскольку пояснительный записка с общий характеристика у вы быть, сразу переходить к концепция этот законопроект. чем он вызывать? дело в то, что статья 29 конституция российский федерация определять конституционный право гражданин россия искать, получать, передавать, производить и распространять информация любой законный способ. и этот законопроект иметь свой основной цель определять порядок и условие, с помощь который гражданин россия смочь действительно искать, получать, передавать информация. это первый. то быть этот законопроект иметь цель конкретизировать, оживлять статья 29 конституция российский федерация. во-вторых, цель этот законопроект - закрывать ряд правовой пробел, который иметься в законодательство и в часть терминология. что значить "законный способ"? вот законопроект определять, какой способ, какой способ быть являться законный для то, чтобы гражданин россия мочь обращаться в государственный орган, в организация за получение тот или иной информация. далее. этот законопроект повышать информационный уровень гражданин россия, давать они возможность использовать информация для творческий деятельность, для предпринимательский деятельность, для трудовой деятельность и так далее. этот законопроект действительно регулировать очень непростой отношение гражданин и государство в общий план, который возникать в связь с поиск, использование, получение, передача информация. содержание законопроект иметь несколько новый, принципиально новый положение. ну что значит "получать информация"? законопроект разъяснять, что это значить. право знакомиться с информация - это значить право на получение разъяснение по повод тот или иной информация, право гражданин получать копия соответствующий документ, справка по соответствующий вопрос и так далее. законопроект учитывать необходимость соблюдать баланс между интерес гражданин в получение информация и государство в обеспечение информационный безопасность. статья 8 законопроект четко определять, какой информация не подлежать выдача, несмотря на тот или иной запрос гражданин. обеспечение этот право в законопроект регламентироваться использование судебный защита. этот положение, как надеяться разработчик, действительно позволять гражданин фактически реализовывать свой право на получение, поиск, передача соответствующий информация. далее. законопроект определять форма запрос, срок рассмотрение тот или иной запрос, возможность гражданин обжаловать в вышестоящий по подчиненность орган, если он безосновательно отказывать в передача информация. и в этот смысл этот законопроект, если он становиться закон, нацеливать на то, чтобы упорядочивать отношение между гражданин и многий государственный орган, в который поступать запрос, на который, к сожаление, не всегда и даже очень часто, как об это свидетельствовать практика, гражданин не получать никакой ответ. мировой практика последний время в этот область идти по путь принятие такой закон, который обеспечивать гласность в работа администрация, возможность гражданин использовать тот или иной канал для получение информация о различный коммерческий, производственный деятельность. но статья 8 совершенно четко определять, что тот вопрос, который связывать с государственный тайна, с коммерческий тайна, со служебный тайна, не подлежать предоставление по тот или иной запрос. вопрос, который здесь мочь возникать, если они быть возникать, быть рассматриваться в судебный порядок. наконец, в настоящий время в уголовный кодекс иметься статья о то, что неправомерный отказ должностной лицо в выдача информация наказываться в уголовный порядок. так вот на практика возникать вопрос: а что значить "неправомерный отказ"? этот законопроект, если он становиться закон, закрывать и этот правовой брешь. короче говорить, законопроект, с один сторона, иметь цель, конечно же, урегулировать отношение между гражданин и государство в этот сфера, а с другой сторона, подымать значительно уровень открытость, гласность в работа наш государственный орган, с то чтобы действительно тот право, который провозглашать конституция, становиться реальный, помогать бы обеспечивать информационный грамотность, высокий информационный уровень любой член наш общество. вот короче самый основный положение этот законопроект. единственный, что еще можно добавлять кратенько, - это то, что существовать у мы ряд законопроект, который в тот или иной степень касаться проблема информационный обеспечение, информационный ресурс и так далее. но адресат тот законопроект, который вы принимать в свой время, являться организация, предмет являться информационный ресурс. допускать, закон "об информация, информатизация и защита информация". гражданин как таковой там нет и нет механизм реализация его право в информационный сфера. этот законопроект данный пробел восполнять. поэтому я думать, что если вы примета этот законопроект в первый чтение, то при доработка можно быть учитывать тот поправка, который вносить, и этот закон быть очень полезный для нормальный жизнь в наш общество.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович. присаживаться, пожалуйста. вопрос поздно. сейчас юрий михайлович нестеров - от комитет по информационный политика и связь. пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! прежде все позволять вы все поприветствовать после каникулы. это действительно страшный приятно: несмотря на серьезный разногласие по разный вопрос, в первый день после каникулы чувствовать себя член один команда, один парламент. теперь по существо. мой задача довольно простой: я должный докладывать вы позиция комитет по информационный политика и связь. этот законопроект быть вносить от имя президент официально достаточно давно, много год назад, 8 июнь 1996 год. причина столь длительный замораживание, что ли, этот законопроект в наш комитет являться то, что мы хотеть собирать как можно много мнение и оценка этот законопроект со сторона различный, внепарламентский в тот число, организация, обсуждать он в союз журналист, с общественность, с общественный организация. за прошедший год проходить 10 обсуждение этот законопроект в самый различный аудитория: в правовой академия при минюст российский федерация, на парламентский слушание в санкт-петербург, в институт государство и право российский академия наука, на совместный заседание представитель союз журналист, судебный палата по информационный спор, фонд гласность и комиссия по свобода доступ к информация, естественно, у мы, на заседание комитет госдума по информационный политика и связь. получать отзыв от федеральный архивный служба, верховный суд российский федерация, министерство юстиция, федеральный агентство правительственный связь и информация при президент. во весь отзыв вместе с серьезный замечание по текст законопроект содержаться то не менее констатация его важность и необходимость начинать работа по правовой регулирование этот проблема. долго колебаться мы: предлагать предварительно еще раз дорабатывать этот текст с учет тот замечание, который быть вносить на обсуждение, либо все-таки представлять он на первый чтение в тот вид, в какой он вносить президент. в конец конец мы приходить к вывод, что он следовать вносить в тот вид, в какой он вносить президент. я сейчас хотеться сказать только один. принятие законопроект в первый чтение мы часто связывать с одобрение концепция законопроект. но на мой взгляд, это в больший степень являться демонстрация политический воля парламент к регулирование данный сфера. в данный случай я от имя комитет предлагать именно такой отношение к этот законопроект. мы не быть спешить с вынесение он на второй чтение, потому что хотеться бы серьезно расширять зона применение закон, добиваться, чтобы он регулировать отношение не только в связь с запрос гражданин в различный организация, но и более широко обеспечивать бы право гражданин на информация. но повторять, что весь этот усовершенствование возможный при наличие добрый воля разработчик, а такой добрый воля быть, и заранее можно сказать, что согласие разработчик на очень тщательный подготовка ко второй чтение у мы быть. с учет это я просить поддерживать в первый чтение проект закон "о право на информация". в конец конец, это самый главное, что мы мочь сделать для развитие демократия в наш страна: давать гражданин право знать. только знать о то, что делаться в орган власть, они мочь активно участвовать, вмешиваться в деятельность этот орган власть, активно влиять на их политика.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый коллега, я видеть рука. сначала александр сергеевич дзасохов, потом алевтина викторовна апарина, потом венгеровский, вишняков, старовойтов. но после перерыв.
дзасохов а.с. я разделять мнение, что торопиться в тот случай, если принимать в первый чтение, не следовать, этот разумный предложение. а теперь мой вопрос к анатолий борисович.
председательствующий. анатолий борисович, вы мочь от то микрофон, из ложа отвечать.
дзасохов а.с. любой законопроект актуализироваться тогда, когда жизнь к это подталкивать. несколько день то назад происходить действительно трагедия: смерть принцесса диана. весь мир сейчас обсуждать. это в тот число как бы перекликаться с наш намерение рассматривать данный законопроект. такой образ, мой вопрос сводиться к следующий: в какой мера (я посмотреть статья 4 и 8) как раз учитываться весь мировой и наш отечественный горький опыт относительно защита частный лицо от то, чтобы его личный жизнь становиться предмет бесконечный мемуарный и прочий публикация? это чрезвычайно важный быть бы, без нарушение, конечно, демократический основа. и второй вопрос, уже к мой коллега нестеров. я казаться, что к несколько действующий закон потребоваться поправка, в тот число и к закон о сми, например.
председательствующий. пожалуйста, анатолий борисович.
венгеров а.б. спасибо за вопрос. частный жизнь гражданин охраняться у мы определенный образ и в практика судебный, и в практика наш орган. мы очень часто как раз защищать и честь, и достоинство, и деловой репутация гражданин. возможно, при доработка этот законопроект, если он быть одобрять, можно быть посмотреть и под этот угол зрение тот или иной положение этот законопроект, что я совсем не исключать. действительно, существовать и другой закон в этот сфера, который регламентировать уже деятельность специальный структура наш общество, в частность закон "о средство массовый информация". но возможно, юрий михайлович на этот второй вопрос отвечать более конкретно.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович.
нестеров ю.м. в предлагать редакция законопроект иметь достаточно узкий сфера деятельность, и в этот смысл заголовок законопроект "о право на информация" широко содержание, как это, к сожаление, иногда бывать в наш деятельность. сейчас он регулировать право и обязанность. право гражданин обращаться с запрос об информация и обязанность организация и орган власть отвечать на этот запрос и оговаривать процедура. такой образ, никакой отношение к информация о частный жизнь гражданин данный законопроект сейчас не иметь и, я надеяться, не быть иметь, потому что это не предмет данный закон. что же касаться закон "о средство массовый информация", то сейчас в план работа государственный дума быть целый набор (почти полдюжины) законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о средство массовый информация", в тот число один из они, интегрировать, мы надеяться, быть рассматривать дума и принятый, и там мы надлежать очень серьезно совершенствовать взаимоотношение пресса с общество, в частность взаимоотношение издатель, учредитель и редакция. но опять-таки непосредственный отношение к проблематика данный закон, на мой взгляд, это не иметь. если же мы при подготовка ко второй чтение увидеть какой-то содержательный пересечение, то, конечно, мы они учитывать при подготовка законопроект о внесение изменение в закон "о средство массовый информация".
председательствующий. апарина алевтина викторовна. пожалуйста, ваш вопрос.
апарина а.в. анатолий борисович, у я к вы вопрос. сказать, какой образ находить отражение проблема информационный безопасность семья? ведь право на информация не означать, что надо и можно нарушать мой право, показывать безнравственный вещь. я, как гражданин, иметь право на здоровый в нравственный отношение информация. вы знать, как обстоять дело сегодня. какой образ защищаться семья в этот закон?
венгеров а.б. тоже очень интересный вопрос. и ответ на он заключаться в следующий. очень часто, когда гражданин обращать внимание на пропаганда через средство массовый информация тот или иной совершенно безнравственный сюжет, насилие и так далее, они, к сожаление, ответ на свой запрос, на свой обращение - у мы портфель полный они - не получать. и наконец, если этот законопроект становиться закон, у они быть возможность не просто возмущаться тот или иной показ совершенно безнравственный сцена, реклама и так далее, а они смочь на основа этот закон обращаться в суд (если они не отвечать, если они обращение, жалоба и претензия не быть рассматривать в срок). поэтому я думать, что и в этот сфера законопроект быть очень полезный, то быть мы наконец-то заставлять тот, кто действительно не учитывать необходимость защита нравственный интерес детство и юношество и так далее, все-таки отвечать, рассматривать соответствующий заявление, жалоба и обращение. вы совершенно правый. но закон, если он быть принимать, как раз это учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега! еще целый ряд депутат записываться для вопрос. мы продолжать обсуждение после перерыв. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть коллега, мы с вы останавливаться на рассмотрение пункт 10 повестка день. содокладчик юрий михайлович нестеров, пожалуйста, на трибуна, поскольку к вы еще быть вопрос. а анатолий борисович быть отвечать из президентский ложа - из ложа представитель президент. венгеровский александр дмитриевич, ваш вопрос, пожалуйста.
венгеровский а.д. во-первых, я хотеть сказать, что поддерживать этот законопроект в тот редакция, который сейчас предлагаться. он концептуальный, но, я думать, в он следовать бы вносить некоторый изменение, который требовать... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! пожалуйста, садиться.
венгеровский а.д. ...который требовать определенный проработка. ну, например...
председательствующий. игорь михайлович братищев, садиться, пожалуйста.
венгеровский а.д. итак, я бы хотеть, чтобы в этот закон быть давать четкий определение субъект и объект право на информация. например, в текст данный законопроект речь идти об орган. я понимать, что это орган государственный управление и местный самоуправление. далее по текст появляться организация. это вызывать некоторый раздумье. когда такой закон выходить, то в они надо все-таки четко соблюдать все, что связанный с глоссарий закон. второй. это важный вопрос еще в связь с то, что, рассматривать этот закон, мы забывать о право на коммерческий информация, который сейчас подмениваться понятие "информация". не знать, многие ли депутат догадываться, но с появление в российский действительность сеть "интернет" становиться возможный прямой сделка на очень большой сумма между... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда.
венгеровский а.д. ...между российский и иностранный организация, с который государство, например, российский, никакой доход в вид налог не иметь, потому что весь это совершаться как бы на небо. у я все.
председательствующий. юрий михайлович, вы прокомментировать?
нестеров ю.м. что касаться ваш уточнение определение, то я полностью присоединяться к ваш позиция и еще раз хотеть предупреждать, что если мы принимать этот законопроект в первый чтение, то депутат нужно быть готовый к достаточно объемный и весьма серьезный таблица поправка, потому что мы намерен над этот законопроект очень серьезно поработать ко второй чтение. что касаться вопрос о коммерческий секрет, то я напоминать депутат, что в первый чтение быть принимать законопроект "о коммерческий тайна" конституционный большинство. к он быть получать огромный количество поправка, поэтому мы сейчас работать над подготовка этот законопроект ко второй чтение. многий вопрос в этот закон быть отрегулировать. что же касаться "интернет", то это особый тема для разговор (что касаться законодательство), в тот число и в тот страна, где этот "интернет" появляться гораздо рано и развиваться. до сей пора далеко не весь вопрос урегулировать. для мы очень серьезный задача на последующий год - находить правовой регулирование новый форма информационный обмен с использование новый технический средство, который в этот сфера появляться.
председательствующий. анатолий борисович, вы хотеть что-то добавлять?
венгеров а.б. единственный, что проблема "интернет" действительно заслуживать особый правовой регулирование. попытка, который быть за рубеж, принимать закон, регламентировать определенный порядок размещение материал в этот сеть и доступ к она, успех пока не увенчиваться. действительно, проблема быть, но она требовать, конечно, специальный рассмотрение и решение.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. уважаемый коллега, я разделять сомнение депутат венгеровский и хотеть бы также добавлять свой сомнение. во-первых, посмотреть на статья 3 предлагать законопроект. здесь давать законодательный база закон, регулировать право на информация, но почему-то упускать такой основополагающий законодательный акт, как раздел первый конституция (она иметь прямой действие), а также международный право, прежде все всеобщий декларация право человек, международный пакт о гражданский и политический право. наконец, у мы быть закон "о средство массовый информация". я представляться, что этот закон данный закон не должный отменять, а, значит, он должный входить в соответствующий база, не быть в противоречие с они. во-вторых, в статья 9 говориться, что в случай отказ в предоставление информация следовать апеллировать к государственный орган, обеспечивать соблюдение право на информация. что это значить, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
старовойтова г.в. означать ли это, что у мы быть создавать какой-то министерство информация? и наконец, фундаментальный вопрос: нужный ли мы вообще закон, который регламентировать право гражданин на информация, в тот время как мы ратифицировать всеобщий декларация право человек и это сам себя разуметься? то более, что этот закон не... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий борисович, пожалуйста.
венгеров а.б. прежде все в статья 3 иметься отсылка к конституция российский федерация. как же, мы не забывать об это! кроме то, здесь быть запись: "...настоящий федеральный закон и другой федеральный закон...", то быть иметься в вид и закон о сми в тот часть, в который он регламентировать этот вопрос, и так далее. поэтому здесь можно, мочь быть, конкретно указывать. это другой дело. но в общий форма, традиционно общий форма, в статья 3 все-таки этот вопрос все освещаться. второй вопрос быть: нужный ли вообще закон? ну, я уже аргументировать, почему он нужный, - потому что именно он раскрывать тот общий положение, который содержаться в конституция, и напрямую они, как показывать практика, не удаваться применять (это статья 29). что такой получать информация - в этот законопроект это все раскрываться. второй вопрос, касаться статья 9. ну, я думать, что здесь тоже полностью существовать аргументация. какой государственный орган иметься в вид? ну, скажем, уполномоченный по право человек. это государственный орган. и уполномоченный по право человек тоже обязывать обеспечивать и охранять право российский гражданин на информация. тут не предполагаться создавать никакой специальный орган, но тот орган, который существовать (допускать, прокуратура и так далее), действительно являться орган, обеспечивать реализация этот закон.
председательствующий. депутат захаров, потом - депутат плетнев, и давать посоветоваться. мы уже этот закон обсуждать достаточно подробно. пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". у я, так же как и у коллега дзасохов, большой беспокойство вызывать статья 8, и ответ юрий михайлович, к сожаление, я не убеждать в то, что здесь нет вопрос. речь идти о частный жизнь гражданин, и орган государственный власть, управление, организация располагать очень большой информация о частный жизнь гражданин. много то, нужно, чтобы о частный жизнь президент в какой-то мера знать гражданин. и о частный жизнь другой лицо, который находиться на государственный служба, - тоже (ну например, декларация о доход, об имущество), что нельзя относить к частный жизнь рядовой гражданин. то быть мы как бы упоминать здесь по ход новый юридический... вводить новый термин "частный жизнь", но не раскрывать во весь полнота его смысл и содержание. вот я в этот связь хотеть бы задавать вопрос и докладчик, и содокладчик, ведь это один... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
захаров а.к. ...это один из узловой момент - право знать обо я и мой право на частный защита. вопрос: что вы собираться делать с этот, каков направление ваш дальнейший работа? без это голосовать очень сложный.
председательствующий. пожалуйста, анатолий борисович.
венгеров а.б. прежде все, в статья 8 иметься запись о то, что не допускаться разглашение сведение о частный жизнь другой лицо без его согласие. совершенно справедливо ставиться вопрос: а что вообще относить к частный жизнь? на этот вопрос, который в правовой план еще заслуживать очень большой определение... дело в то, что в целый ряд страна нет такой закон, который бы конкретизировать понятие "частный жизнь" действительно относительно к политик, относительно к гражданин. тут в ряд страна просто складываться судебный практика. и этот общий формула об охрана частный жизнь традиционный. но вопрос заслуживать то, чтобы обращать внимание на следовать. мы, сталкиваться с проблематика защита частный жизнь и вносить это в этот законопроект - охрана частный жизнь, неразглашение сведение о она без согласие гражданин, приходить к глубокий убеждение, что мы нужный закон об охрана частный жизнь, учитывать весь тот безобразие, который твориться в связь с разглашение сведение о частный жизнь, подслушивание и распространение телефонный разговор, нарушение тайна телефонный разговор и так далее. вот если мы суметь подготовить, разрабатывать такой законопроект и вносить он в ваш уважаемый орган, то там можно быть действительно детально, четко решать вопрос и о частный жизнь политика, и о частный жизнь гражданин. это очень большой вопрос. но этот законопроект в общий форма охранять, не допускать разглашение сведение о частный жизнь лицо без его согласие.
председательствующий. юрий михайлович, вы хотеть добавлять, да?
нестеров ю.м. да я только два слово хотеть сказать. уважаемый коллега, проблема защита движение информация недавно ведь появляться в наш общество, всего пара-тройка год назад, и мы быть она еще достаточно долго решать. скажем, закон о персональный данные, который, по наш сведение, готовиться в правительство и там застревать, долго готовиться. наш комитет предпринимать усилие, чтобы ускорять внесение этот законопроект официально в государственный дума. мы пообещать, что в этот год законопроект о персональный данные быть вносить. я поддерживать также и предложение анатолий борисович о разработка, мочь быть, специальный закон об охрана частный жизнь. но, повторять, данный закон этот задача не решать и не должный решать. она перед он не поставлять. достаточно запись о то, что без согласие гражданин сведение об их частный жизнь не предоставляться другой.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к анатолий борисович. анатолий борисович, как известно, в последний время информация очень часто бывать недостоверный и гражданин приходиться обращаться в суд по этот повод. но, понятно, не каждый гражданин мочь обращаться в суд. поэтому у я вопрос: мочь ли орган государственный власть не просто констатировать факт недостоверность информация, но вводить наказание? это первый вопрос. и второй вопрос. в статья 4 быть такой пункт, где говориться, что ограничивать право на информация можно только тогда, когда, например, это вредить здоровье, или связанный с безопасность страна, или нарушать конституция. как известно, школьник, особенно старший класс, лишать последний год право на политический информация. можно ли после принятие ваш закон вносить поправка в законодательство об образование, где этот право узаконивать?
венгеров а.б. первый вопрос - о достоверность информация и ответственность за предоставление недостоверный информация. как раз в статья 4, где мы сформулировать принцип реализация право на информация (а это принцип практически действовать, на они мочь основываться решение судебный орган и так далее), четко записывать, что предоставляться достоверный информация. в ряд другой статья быть упоминание об ответственность, когда предоставляться недостоверный информация, о право гражданин требовать исправление недостоверный информация, существовать ответственность за предоставление недостоверный информация. ну тут истина конкретный - что это за информация, с какой цель она предоставляться как недостоверный и так далее. что касаться второй вопрос, то здесь указывать общий формула по ограничение право на информация, который соответствовать статья 55 конституция российский федерация. то быть основной право гражданин мочь быть ограничивать только в тот случай, который здесь перечислять. и последний. что касаться конкретный случай, то, конечно, если законопроект становиться закон, можно быть вносить поправка и в различный ведомственный акт по часть предоставление или непредоставление политический информация в школа и так далее. вы правильно ставить вопрос. и если этот законопроект становиться закон, это давать возможность так действовать.
председательствующий. так, у я записывать еще депутат вишняков. (выкрик из зал.) а-а, по порядок ведение. сейчас, сначала - последний вопрос. да, еще владимир николаевич лопатин рука тянуть. уважаемый коллега, после вопрос вишняков давать мы все-таки посоветоваться. ну смотреть, сколько время! еще же выступать быть.
вишняков в.г. у я вопрос к анатолий борисович. часть 4 статья 29 конституция говорить о то, что каждый иметь право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информация любой законный способ, а вот в статья 2 законопроект как раз производство и распространение информация выводиться, так как они должный регулироваться иной федеральный закон. закон, кстати, уже быть такой - закон "о средство массовый информация", где говориться о то, что гражданин иметь право на получение через средство массовый информация достоверный сведение. почему вы выводить гражданин из этот сфера и толкать они сам обращаться уже к соответствовать государственный орган? и второй вопрос. статья 24 конституция говорить о то, что сбор, хранение, использование и распространение информация о частный жизнь лицо без его согласие не допускаться. а статья 8 законопроект говорить о то, что весь этот информация уже иметься у орган и она мочь распространяться с согласие лицо. но это же совершенно иной постановка вопрос. в что же дело, почему искажаться текст конституция?
венгеров а.б. мы рассматривать этот проблема и приходить к вывод, что право гражданин на производство информация действительно регламентироваться, допускать, закон об авторский право и смежный право. вот там гражданин производить информация. там же закреплять норма распространение этот информация. вы правый, что закон "о средство массовый информация" предусматривать процедура распространение информация через средство массовый информация. поскольку этот вопрос в тот или иной степень уже быть урегулировать законодательство (конечно, можно спорить о его дополнение и изменение), мы решать, что право на информация (то, что нужно конкретизировать: определять процедура его получение, поиск, передача), именно этот право, этот правомочие, виктор григорьевич, мы, разработчик, решать записывать в этот законопроект. если возникать необходимость и вставать реальный какой-то проблема, связывать с производство информация (можно по-всякому относиться даже к сам термин "производство информация"), ну что ж, в ход доработка это можно рассматривать и поправлять.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно вопрос, потому что еще мы должный сейчас определять, сколько минута отводить на выступление. (выкрик из зал.) нет, еще пять рука, почему вы думать, что ваш рука единственный? уважаемый коллега, я просить проголосовать: прекращать задавать вопрос. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) чем много ответ, тем много, как говориться, рука. закон короткий, его прочитывать нетрудно действительно. сергей николаевич вы услышать, он уже бежать. кто без карточка? депутат бабурин - за. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        92,0%
проголосовать против 18 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. сколько минута отводить на обсуждение закон? по порядок ведение - дзасохов. юрий михайлович, садиться, пожалуйста.
дзасохов а.с. уважаемый коллега, я рисковать, но все-таки вносить свой предложение. дело в то, что обсуждение этот законопроект представлять, как я казаться, большой интерес не только для мы сам, но и для представитель пресса и все тот, кто интересоваться положение этот законопроект. мочь быть, с учет то, что мы свой вопрос формулировать не просто как вопрос, но это быть почти что выступление, поступать такой образ. пусть разработчик законопроект вместе с комитет по информация проводить в какой-то формат парламентский слушание не как таковой, а с участие тот, кто помогать бы мы аккумулировать и другой мнение, не только наш собственный. а сам законопроект сейчас без обсуждение, поскольку не быть абсолютный противник, можно принимать в первый чтение, но при тот условие, что быть учитывать мой предложение.
председательствующий. александр сергеевич, все-таки быть желающий выступать. быть предложение: до 15 минута прения по этот закон. я ставить на голосование: до 15 минута. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, прения до 15 минута. депутат лопатин, депутат цику, депутат рыбаков хотеть выступать, да? нет, депутат цику отказываться. лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! действительно, как прозвучать, это один из основной, хотя и не единственный, но один из основной,основополагающий закон в новый отрасль наш законодательство информационный право. и от то, какой этот закон быть, зависеть и весь остальной производный закон, на который сегодня делать многочисленный ссылка автор и докладчик по данный вопрос. к сожаление, юрий михайлович нестеров, упоминать 10 обсуждение, который состояться в парламент и вокруг он по данный законопроект, забывать упоминать заседание комитет по безопасность и экспертный совет при комитет, на который выступать оба докладчик, присутствовать сегодня здесь, и где прозвучать единый позиция весь эксперт и весь выступать. при весь важность данный законопроект, и его актуальность, и необходимость весь выступать подтверждать невозможность принятие он в такой вид в первый чтение. вот по какой основание. во-первых, в данный законопроект не определять предмет регулирование, нечетко определять субъект право и состав защищать право. законопроект называться "о право на информация", но, как уже справедливо подчеркиваться, часть 4 статья 29 конституция россия определять перечень из пять информационный право, данный же законопроект регулировать только часть из они, и то далеко не в полный степень. что касаться информация. сегодня в правовой поле, в наш российский законодательство существовать четыре вид информация: информация с ограниченный доступ, информация без право ограничение, свободный информация иной, а также так называть вредный информация. по повод информация с ограниченный доступ: порядок 30 вид тайна оговаривать в более чем 80 закон. они между себя никак не соотноситься, не упорядочивать. к сожаление, тот попытка, который предпринимать президент свой указ в март этот год, нельзя называть успешный, потому что здесь президент несколько превышать свой полномочие. устанавливать ограничение, в тот число на информационный право, пытаться упорядочивать этот ограничение возможный только закон. к сожаление, данный задача этот законопроект, вносить президент, не решать. далее, не устанавливать вид информация, обязательный для предоставление по запрос гражданин, не определять соотношение различный вид конфиденциальный информация, о что я уже говорить. многий положение закон носить декларативный характер, отсутствовать механизм реализация. к сожаление, проголосовать за этот законопроект в первый чтение, мы быть вынужденный менять принципиально его концепция и в итог оказываться перед факт и угроза неподписание данный закон в будущий, поскольку быть изменять его первоначальный концепция. не урегулировать и не устанавливать четко обязанность орган власть по реализация право гражданин на доступ к информация. отсутствовать механизм обжалование отсрочка и непредоставление информация или предоставление неточный информация. не учитываться особенность реализация право на доступ к информация с помощь компьютерный технология, в тот число телекоммуникация, о чем здесь также задавать вопрос, на который также, к сожаление, пока нет ответ. и наконец, не определять источник финансирование расход на организация доступ наш гражданин к информация. учитывать, что этот закон призванный реализовать важный право, закреплять в конституция, по весь видимость, надо больше внимание уделять законопроект именно в первый чтение. не случайно законопроект более год находиться в государственный дума без рассмотрение, и я не скрывать, что уже готовый рабочий группа с участие представитель различный министерство и ведомство, комитет государственный дума, верхний палата парламент, который давать согласие входить в состав рабочий группа по доработка данный законопроект, с то чтобы можно быть дорабатывать он существенный образ и вносить в хороший вид на рассмотрение государственный дума в первый чтение. вот почему комитет государственный дума по безопасность, рассматривать данный законопроект, 17 апрель направлять в комитет по информационный политика и связь свой заключение с предложение о невозможность принимать данный законопроект в такой вид. поэтому я просить и предлагать отклонять данный законопроект в связь с то, что необходимо дорабатывать, принципиально изменять его концепция, предлагать президент россия, правительство российский федерация, комитет наш парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. владимир николаевич, завершать.
лопатин в.н. ...направлять свой представитель в состав рабочий группа, в последующий дорабатывать он и вносить на осенний сессия для рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста. приготавливаться депутат попов.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! настоящий законопроект совершенно очевидно носить рамочный характер. он определять тот магистральный и концептуальный позиция, который мы мочь поддерживать или не поддерживать, но он не прописывать весь важный деталь такой сложный и важный момент наш общественный жизнь, как право на информация. право на информация - это обоюдоострый меч, который можно рассекать общество так или этак. право на информация - это не только право на дача информация, на внедрение в общественный сознание тот или иной информация, но и право на получение информация, на получение достоверный информация. причем не только информация в общепринятый смысл этот слово, то быть не последний известие, не цифра, не факт, но еще и художественный информация - тот художественный информация, который сегодня становиться предмет жестокий спекуляция со сторона рекламодатель. быть целый ряд и другой проблема, о который сейчас просто нет время говорить. пунктир намечать решение этот проблема сегодня, конечно, оставлять желать хороший. с другой сторона, проект, предлагать мы для рассмотрение президент, должный быть рассматривать. если мы сегодня не готовый одобрять он, то в такой случай мы мочь зависать в этот ситуация. я представляться, что быть бы смысл предлагать тот, кто сегодня выносить этот законопроект, не рассматривать он сегодня, откладывать этот рассмотрение, проводить парламентский слушание. затем по результат этот парламентский слушание создавать тот рабочий группа, который, мочь быть, так или иначе решать проблема, который здесь недостаточно четко прописывать. и в тот случай, если мы убеждаться, что группа, работать над этот законопроект, готовый пойти на необходимый уточнение этот законопроект во второй чтение, следовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат попов, попов сергей.
попов с.а., фракция "яблоко". тут уже много говорить, поэтому я постараться сказать достаточно короче. я представляться название закон излишне широкий. говориться о право на информация. мочь быть, следовать бы ставить вопрос о право гражданин на информация. потому что если оставлять в такой вид, то специальный субъект получение право на информация мочь он лишаться. это, кстати, касаться и депутат государственный дума, у который быть повышенный право на получение информация. и уж безусловно, это касаться средство массовый информация, чей право на получение информация и так постоянно нарушаться орган власть. если закон оставлять так, как быть, то в дальнейший мочь возникать вопрос, бесконечный, судебный в тот число, спор о право или отсутствие право, скажем, у средство массовый информация на получение информация. просто здесь надо написать о право гражданин на информация. а специальный источник... кстати, между прочее, тот же самый орган государственный власть тоже располагать определенный право на получение информация, который, безусловно, не прописываться этот закон. это другой право, специальный право. и второй. поддерживать то, о чем говорить юлий андреевич рыбак, следовать сказать, что право на получение информация должно сопровождаться право на то, чтобы информация не получать насильно, то быть право на защита от распространять информация, который вовсе я и не нужный, право защита в тот число и от назойливый реклама. вот этот вопрос, по мой понятие, должный быть вносить в законопроект при его дальнейший проработка. еще раз повторять, что должно быть изменять название - о право гражданин на информация.
председательствующий. последний выступать - виктор григорьевич вишняков. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! я поддерживать все-таки первый вариант проект и быть просить вы проголосовать он в первый чтение. почему? возникать настоятельный потребность в принятие такой закон. основа здесь быть, и, в принцип, он можно дорабатывать в тот вариант, в который он представлять. какой здесь быть недостаток? недостаток прежде все в отсутствие конкретный юридический механизм. в закон 14 статья, в семь из они делаться отсылка на уже принимать, действующий закон. так в чем же дело? почему нельзя из они этот конкретный механизм, как говориться, позаимствовать и учитывать они в этот закон, в частность, учитывать статья 6 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация"? в она говориться о работа с тот информация, который затрагивать частный жизнь, честь и достоинство гражданин, и необходимо просматривать ряд другой уже действующий закон. это первый. второй. на запад уже проходить законодательный бум в начало 90-х год как раз по этот проблематика. и быть закон (в частность, я он очень нравиться) соединять штат америка о свобода информация. это 1976 год. почему бы не взять оттуда правовой механизм, который, в общий-то, безразличный к политика, к идеология, к особенность тот или иной страна? это документ, информация. там быть прекрасный процедура, который можно прямо оттуда забирать и блок вставлять в рассматривать проект. и главное здесь состоять не в то, чтобы на сам гражданин возлагать обязанность знать название документ, который он запрашивать, или еще что-то, требовать от он, чтобы он знать о то, что делаться в орган или какой документ быть у должностной лицо, надо иметь перечень весь тот информация, который быть в этот орган или у должностной лицо, что и требоваться от он в соответствие с американский закон. весь этот информация должный быть опубликовывать. и после это уже легко быть доказывать, по какой вопрос он обращаться, ответственность должностной лицо за непредоставление тот или иной информация, порядок обжалование в суд. и сам суд быть доказывать, что этот информация должный быть быть действительно представлять по запрос и так далее. то быть я казаться, что во весь статья законопроект надо закладывать конкретный механизм. они уже быть, отрабатывать на практика. и не нужно откладывать на будущее, на парламентский слушание. надо, думаться, в первый чтение этот законопроект принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? обсуждать законопроект. и вопрос быть достаточно, и выступление. пожалуйста. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? депутат коржаков. против? кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. 11-й вопрос повестка день. вячеслав михайлович лебедев давно ждать, когда мы к он переходить. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 36 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". доклад председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев. содоклад вячеслав викторович киселев. пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все позволять вы поздравлять с начало осенний сессия и пожелать вы успех в ответственный государственный деятельность. по существо законопроект. закон от 21 декабрь 1996 год быть вносить изменение в действующий уголовно-процессуальный кодекс рсфср в связь с введение в действие новый уголовный кодекс российский федерация. в частность, изменять подсудность рассмотрение дело о преступление, предусмотренный статья 304 и статья 290, часть первый. изменение подсудность порождать ряд сложность и трудность в работа республиканский, краевой и областной суд. и на наш взгляд, этот изменение не иметь достаточный для это основа. некоторые из этот трудность. прежде все, увеличиваться количество дело с нарушение срок о преступление большой тяжесть подсудность республиканский, краевой, областной суд. для рассмотрение дело этот категория республиканский, краевой, областной суд вынужденный выезжать на место. это порождать также очень сложный ситуация в связь с отсутствие настоящий, надлежащий финансирование. поэтому мы убедительно просить вы изменять подсудность в действующий сегодня закон и вернуть этот категория дело к рассмотрение районный суд. нарушение право гражданин здесь никакой нет, поскольку если рассматривать по тяжесть этот преступление, то они также не относиться к категория тяжкий преступление. санкция статья 304 - до пять год лишение свобода, а за дача взятка, квалифицировать, - от три до семь год. то быть здесь проблема нет. то же касаться и часть первый статья 290 уголовный кодекс российский федерация. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович. присаживаться, пожалуйста. вячеслав викторович киселев, пожалуйста. вопрос поздно, после второй доклад.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. комитет по законодательство рассматривать законодательный инициатива верховный суд и просить она поддерживать. действительно, складываться совершенно ненормальный ситуация, когда два состав искусственно передавать на уровень областной и краевой судно. этот состав традиционно быть в районный суд. суд с они справляться. а сейчас мы искусственно загружать суд, который призывать решать более важный и более серьезный задача. и поэтому, естественно, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа просить поддерживать указанный законопроект. мнение на заседание комитет быть единодушный. у я все.
председательствующий. не уходить. пожалуйста, елена борисовна, ваш вопрос. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. я хотеть бы уточнять: о какой два состав идти речь? я вот 304-ю не помнить. это ведь по новый классификация?
киселев в.в. это по новый. это провокация взятка. там - до пять год.
мизулина е.б. но это состав рано не быть.
киселев в.в. это не быть. а речь идти...
мизулина е.б. а взяточничество всегда быть в подсудность областной и равный они суд и не быть в подсудность районный суд. то быть не увеличивать ли мы за счет это объем работа?
председательствующий. мочь быть, вы отвечать?
киселев в.в. елена борисовна, я отвечать. этот состав новый, он рано не быть, вы прекрасно знать об это. а вот статья 318 - это бывший 191-я. и там, и там - до пять год. этот состав не относиться к категория тяжкий, и вы тоже это прекрасно знать, и поэтому весь это должно идти в район. проблема здесь нет.
председательствующий. вы удовлетворять ответ или надо вячеслав михайлович добавлять? спасибо. нет много вопрос. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать в первый чтение проект данный федеральный закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 12: "о внесение изменение в статья 363 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". пожалуйста, вячеслав викторович киселев.
киселев в.в. я очень короче. уважаемый коллега! вы знать, что с 1 июль действовать новый уголовный-исправительный кодекс. в он быть норма (это статья 175), который предусматривать процедура условно-досрочный освобождение от наказание. согласно этот процедура представление об условно-досрочный освобождение подаваться администрация учреждение, который исполнять наказание. и сейчас в соответствие с этот норма нужно приводить другой норма, который находиться в уголовно-процессуальный кодекс и который устаревать. нужно устранять этот противоречие, то быть сделать так, чтобы текст совпадать. вот смысл этот законопроект. это чисто технический работа - чистка старый закон и приведение его в соответствие с новый норма.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. у я не вопрос, а предложение по порядок ведение. поскольку смысл то, что мы сейчас принимать и одобрять в первый чтение, однозначный и вряд ли у кто-то мочь быть поправка по этот повод, мочь быть, мы просто проголосовать сразу же во второй и третий чтение?
председательствующий. а если быть весь заключение лингвист и так далее, чтобы мы...
киселев в.в. вы знать, я уже обжигаться. давать не быть спешить и быть соблюдать регламент.
председательствующий. правильно.
киселев в.в. мы в течение сентябрь весь это принимать в три чтение, но зато мы выдерживать весь процедура до конец. лингвист не смотреть.
председательствующий. хорошо. спасибо, вячеслав викторович. вопрос больше нет. я ставить на голосование: принимать в первый чтение данный проект федеральный закон. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к законопроект под номер 13.1: проект федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика и связь валентин евгеньевич цой. пожалуйста.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, геннадий николаевич! законопроект "о телевизионный вещание и радиовещание" вноситься на ваш рассмотрение депутат государственный дума - член комитет по информационный политика и связь, а также член совет федерация из комитет совет федерация по наука, культура, образование, здравоохранение и экология - сударенков и салов. к сожаление, законопроект, который дважды быть принимать первый государственный дума и совет федерация в 1994-1995 год, не быть поддерживать президент российский федерация, и до сегодняшний день телевизионный и радиовещание в страна осуществляться на основание четыре статья закон о сми, принимать 27 декабрь 1991 год. весь проблема в то, что отсутствие закон о телевидение и радиовещание и позволять вот сегодня создавать тот проблема, который через электронный средство информация распространяться на весь слой общество. ваш внимание предлагаться законопроект, который регулировать отношение между государство, вещатель, производитель программа и передача, организация, который осуществлять технический обеспечение их распространение. цель закон - обеспечение правовой основа организация и деятельность вещание, приоритет национальный интерес российский федерация, отражение мнение различный политический, религиозный, национальный, социальный, возрастной и иной группа население при соблюдение общественный и государственный интерес, развитие, сохранение и распространение отечественный культурный ценность, установление приоритет национальный производитель. норма законопроект развивать основной положение конституция российский федерация в область право и свобода гражданин, и в первый очередь положение статья 29. в соответствие с этот статья конституция российский федерация законопроект гарантировать право гражданин на свободный поиск, получение, производство и распространение массовый информация посредством телерадиовещание, устанавливать, что государство способствовать развитие телерадиовещание в цель сохранение и укрепление национальный безопасность, общественный согласие, свобода и право гражданин, развитие образование и культура. в область телерадиовещание не допускаться цензура и создание организационный структура, в обязанность который входить осуществление цензорский функция. законопроект отдавать предпочтение тело- и радиопередача отечественный производство, конкретно указывать, что не мало два треть суммарный еженедельный вещание должно быть отдавать тело- и радиопередача отечественный производство. и вот тот засилье зарубежье, который сегодня у мы быть, быть останавливать. определяться субъект и случай экстренный телерадиовещание, а также режим вещание в особый условие. вещатель обязываться не распространять информация, нарушать презумпция невиновность, информация о частный жизнь лицо и его персональный данные без согласие данный лицо. то быть это то, что вот сейчас рассматриваться, вы задавать много вопрос по этот тема. потребитель гарантироваться право свобода принимать телерадиопрограмма, отдельный телепередача и дополнительный информация бесплатно или за плата. регламентироваться отдельный отношение в область благотворительный и спонсорский деятельность. просто говорить, это означать, что сегодня на государственный телеканал этот работа быть запрещать. спонсорство, меценатство, когда через этот спонсорство определяться сущность ведение телевизионный политика и радио... вещатель подразделяться на коммерческий и некоммерческий, к который относиться государственный, общественный, муниципальный и иной вещатель. с труд, но быть все-таки находить компромиссный решение по проблема управление государственный вещатель. управление государственный вещатель (это вгтрк, это другой канал тип канал "культура") осуществляться через совет учредитель, - предлагать законопроект, в качество который выступать орган государственный власть, федеральный или субъект российский федерация. это государственный дума, это совет федерация, это правительство и президент. контроль тело- и радиопрограмма и отдельный передача возможный только после выход они в эфир. государство брать на себя обязанность поощрять создание тело- и радиопрограмма и передача, направлять на повышение уровень образование общество, эстетический и нравственный воспитание телезритель и слушатель. законопроект разграничивать полномочие в область регулирование телерадиовещание в российский федерация между правительство и федеральный комиссия по телерадиовещание как специально уполномоченный орган общественный регулирование и контроль в область телерадиовещание. это позволять налаживать определенный порядок в тот вопрос, который вот только сегодня так жарко обсуждаться в дума, - вопрос отношение с журналист здесь, у мы в дума. а это проблема страна в целое. федеральный комиссия по телерадиовещание формироваться палата федеральный собрание: государственный дума (2 человек), совет федерация (2 человек), от президент - 2 и от правительство - 2. в тот число предусматривать, что от правительство быть представитель государственногокомитет по связь и уполномоченный на контроль телерадиовещание орган фстр. в статья 46 вводиться ограничение на обладание лицензия на вещание для иностранный юридический лицо. то быть иностранный физический или юридический лицо после принятие этот закон потерять возможность закупать наш канал и влиять на общество. устанавливаться, что лицензия на вещание являться единственно необходимый законный основание для использование частота кабельный и иной сеть на территория российский федерация. и что важно: вводиться режим досудебный ответственность вещатель, что реализовываться через возможность аннулирование и приостановление действие лицензия на вещание. то быть сейчас можно что угодно сказать по телевидение или радио, никакой ответственность за это никто не нести, пока не состояться суд. данный законопроект предусматривать досудебный ответственность, который четко регламентировать экономический и иной жизнь вещатель. это очень важный момент, который требовать решение. законопроект предлагаться на рассмотрение, и вопрос реклама на канал государственный телевидение в этот законопроект четко учитывать в статья 24, пункт 7, там сказать, что это запрещать. реклама все уже "доставать", и все уже изнемогать от этот нахальный вторжение в жизнь каждый человек. статья 24 пункт 7. этот законопроект также определяться возможность влияние на управление государственный телерадиоканал и возможность взаимосвязь общество и комиссия, который быть регулировать и контролировать вопрос, связывать с телерадиовещание. это законопроект многострадальный, потому что 14 июнь 1995 год... и осень президент отклонять этот законопроект и налагать вето, оно преодолеваться. какой быть путь? продолжать спор? он быть вокруг один тема: кто должный выдавать лицензия - правительственный орган или неправительственный орган? мы с вы принимать в первый чтение законопроект о лицензирование. уважаемый коллега, предлагать вариант уточнять текст законопроект подготовить новый состав государственный дума совместно с орган правительство: и министерство связь, и фстр, совместно с совет федерация. основной положение и текст законопроект согласовывать с правительство и представитель президент, что позволять надеяться на то, что... после то как проект быть рассылать во весь комитет и депутатский объединение, мы первый получать отклик от комитет по дело женщина, семья и молодежь, от товарищ апарина, с поддержка законопроект. и это становиться проявление то, что в основное весь фракция в тот или иной мера, предлагать свой уточнение, предложение, поддерживать данный законопроект в первый чтение. я это вы докладывать, надеяться на то, что каждый фракция заседать, принимать свой решение, в тот число группа "российский регион" проголосовать на собрание за то, чтобы поддерживать данный законопроект, как и другой фракция, который, наверное, выступать и сказать о свой позиция. уважаемый депутат, этот законопроект также быть рассматривать национальный ассоциация телерадиовещатель, он быть рассматривать региональный телерадиокомпания на место, российский ассоциация региональный телекомпания, также быть рассматривать российский ассоциация независимый вещание. поэтому, уважаемый коллега, этот закон позволять, если вы он поддерживать, уходить от четыре статья, который регулировать отношение с 1991 год в вопрос телерадиовещание. вопрос более чем назревать, и сегодня находить компромиссный решение, который во многое не устраивать и мы, и товарищ габидуллин, и ряд другой депутат, но мы сегодня шаг за шаг мочь приходить к то, к что стремиться. потому что и опыт франция, на который мы ссылаться... она только в 1980 год приходить к то, от что, так сказать, сегодня они уже также хотеть отказываться. поэтому, уважаемый депутат, данный законопроект предлагаться для ваш рассмотрение, ваш оценка. надеяться на ваш поддержка, чтобы во второй чтение, если вы он поддерживать, рассматривать весь предложение, замечание для дальнейший работа.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый валентин евгеньевич! вы говорить о запрет реклама этот законопроект, но быть специальный закон "о реклама", который устанавливать правило, в тот число и для государственный канал. вы учитывать действие это закон, когда прописывать в ваш запретительный норма в чистый вид?
цой в.е. адриан георгиевич, конечно, мы учитывать, что закон "о реклама", который мы принимать... именно вот этот статья 24 (пункт 7) настоящий законопроект учитывать то, о чем говорить уважаемый господин вишняков. мы специально взять из закон "о реклама", который быть дума утверждать, то, что, так сказать, наполнять закон, мы вставлять это сюда, в статья 24 (пункт 7), чтобы в этот закон ясно и выпукло быть показывать позиция дума в отношение реклама на государственный канал.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. я опережать, я тоже хотеть сказать несколько слово о реклама. государственный, негосударственный - но если этот закон пройти весь чтение, быть выпускать, мы оказываться в ситуация, когда у мы не быть ни частное, ни государственный телевидение, ибо не секрет, что управлять можно либо деньги, который у государство на сегодняшний день нет... быть обещание, что у мы появляться новый канал "культура" с деньги, но я в это не верить. ну а единственный доход на весь вид телевидение сегодня - это реклама. один она нравиться, другой не нравиться. здесь можно проводить какой-то рафинирование, то быть управлять сам процесс реклама со сторона государство, но отказываться от принцип проплачивание трата за сигнал, за картинка, за технический обслуживание, за весь, исключая фактор реклама, который являться основной средство платеж на весь вид телевидение во весь страна мир, быть бы несерьезно. и второй. я считать, что наконец назревать ситуация, когда мы должный прописывать в этот закон: а кто у мы быть заниматься в дальнейший развитие телевизионный политика? например, в наш страна сейчас создаваться информационный холдинг, например, "мост-медиа". последний знаменитый инвестиционный процесс, когда там перекупать акция "связьинвест", показывать, что у тот, кто у мы хотеть зарабатывать на это деньги, нет возможность иметь канал и доступ к телевизионный какой-то ресурс... (микрофон отключать.)
цой в.е. уважаемый коллега венгеровский! проблема реклама на государственный телеканал - это вопрос совершенно принципиальный. если мы все-таки в бюджет, который принимать каждый год, определять сумма, который должно хватить и на передача сигнал, и на подготовка программа, и на развитие телевидение как таковой (иметься в вид государственный канал), а затем правительство под вид секвестрование или другой проблема, для то чтобы привязывать к себя (ну, я иметь в вид отдельный ветвь власть в наш страна), чтобы телевидение зависеть напрямую от какой-то один часть, не мочь, так сказать, бюджет исполнять, а другой путь поддерживать государственный телеканал, это и определяться возможность влиять на выборы, и другой, так сказать, момент. и получаться, что, не давать деньги, не исполнять бюджет, который мы принимать, и затем разрешать коммерческий реклама на государственный канал, мы создавать прецедент, когда мы терять контроль над государственный канал. надо иметь столько государственный канал, с такой продолжительность вещание, сколько мочь финансировать государство. но государство должно иметь государственный канал для проведение национальный политика и отстаивание интерес государство. если это быть коммерческий и иной род вещатель, это не быть. необходимый сочетание государственный телевидение, который обеспечивать нормальный бюджетный финансирование, и коммерческий, где основа жизнь - реклама. поэтому надо выбирать: хотеть мы влиять на то, как в наш страна государственный политика доноситься, или быть как обычно.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый валентин евгеньевич, на данный законопроект, который существенно отличаться и по количество, и по качество от только что рассматривать законопроект "о право на информация", комитет по безопасность также направлять несколько раз в адрес ваш комитет свой предложение, в тот число в июнь этот год один заключение комитет, в который излагаться конкретно недостаток данный законопроект и излагаться мнение комитет, что нужно дорабатывать данный проект, устранять отмечать недостаток до рассмотрение в первый чтение. к сожаление, не учитывать ни один замечание комитет по безопасность. возникать такой ощущение, что вообще этот заключение не рассматриваться, вы он не видеть. либо это случайность, либо это уже какой-то закономерность у мы получаться. у я поэтому вопрос: рассматриваться ли данный заключение комитет по безопасность, который содержать в себя конкретный замечание к данный законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лопатин в.н. и в связь с это также пожелание в адрес комиссия по доработка регламент и комитет по регламент. по весь видимость, быть бы целесообразно вносить мы в регламент изменение, с то чтобы комитет, ответственный за подготовка законопроект к первый чтение, составлять таблица учет замечание, заключение комитет, который присылать свой предложение по данный законопроект, для хороший его подготовка еще на первый стадия.
цой в.е. спасибо. я думать, что здесь, мочь быть, я вызывать какой-то гнев депутат, но, я казаться, персонально вы и, мочь быть, комитет... вот здесь и проблема, ибо я сейчас подходить к карапетян (зампред комитет), подходить к куликов (вот он здесь находиться) уточнять, когда комитет ваш заседать и когда мы отправлять бумага. не стоить мы подозревать в то, что мы умышленно не хотеть учитывать решение уважаемый комитет по безопасность, потому что какой смысл мы прятать ваш заключение, убирать он? поэтому я бы отвечать вы так. если получаться так, что мы в какой-то мера не учитывать решение комитет по безопасность, мы иметь полный возможность учитывать это при второй чтение. и я заранее просить прощение от имя комитет, ибо я на весь заседание быть и мочь сказать, что именно этот бумага мы не рассматривать. может, здесь бюрократический проволочка повреждать мы или что-то еще, но не получаться. поэтому в целое ваш критика принимать, и если возможный, то во второй чтение надо быть учитывать то, о что вы говорить.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. валентин евгеньевич, все-таки, если можно, более четко сказать: в этот вариант, который сейчас вы представлять, все-таки кто решать окончательно вопрос о лицензия на вещание и что мочь быть основание для лишение лицензия? это первый. и второй. касаться ли и в какой мера этот закон, скажем, региональный телерадиокомпания? сейчас быть угроза потеря они статус государственный компания. как в принцип закон их защищать в этот план?
цой в.е. спасибо за вопрос. первый. вы знать, то, что именно в этот закон прописывать о лицензирование, который быть... понимать, в четыре, вернее, в четыре с половина статья закон о сми все быть о телевидение. сейчас же здесь специально прописывать механизм: кто получать, на какой основание и, самый важный, прописываться, кто выдавать. быть выдавать лицензия на основание закон о лицензирование, который принимать государственный дума в первый чтение, вы и я за это голосовать. там мы с вы определять, что орган, который выдавать лицензия, в российский федерация являться правительство. поэтому лицензия выдавать быть правительственный орган, который быть уполномочивать правительство на этот деятельность. но для то, чтобы не быть перегиб (политический там или субъективный) при получение лицензия, определять порядок контроль факт выдача лицензия через комиссия, который создаваться субъект государственный власть - государственный дума, совет федерация, правительство и президент (восемь человек). этот комиссия быть контролировать порядок лицензирование и его фактический исполнение, и по факт неисполнение быть принимать мера, который все по закон поставлять на место. второй. региональный телекомпания. проблема в то, что во многое онизадыхаться от совершенно безобразный финансирование. другой проблема пытаться растаскивать на частный кусочек государственный телевидение. здесь прописываться главный мысль, товарищ михайлов, что учредитель телекомпания региональный и государственный, федеральный являться орган государственный власть субъект федерация (край, область) или россия. таковой являться федеральный собрание (совет федерация и государственный дума), правительство, президент и суд. поэтому здесь и прописывать тот норма, который позволять не давать растаскивать государственный собственность телевизионный компания в регион и сохранять она на федеральный уровень. и вот этот решение, компромиссный согласие, который все устраивать, находить.
председательствующий. уважаемый коллега, я записывать депутат старовойтов, кузнецов, зеленин, киц, мизулин. мочь быть, это мы список ограничивать, поскольку еще быть выступление? пожалуйста, депутат старовойтов галина васильевна. потом - кузнецов юрий павлович.
старовойтова г.в. уважаемый валентин евгеньевич, я сдаваться, что этот закон мочь быть опять отвергать совет федерация и президент. такой впечатление, что в его подготовка не принимать участие телевизионщик и тот, кто работать на радио, тот, кто готовить программа. я приводить только три пример, почему у я такой впечатление. статья 4. как согласоваться с ваш утверждение об отсутствие цензура на телерадиовещание сделать здесь запись о то, что телевещание быть развиваться для утверждение общественный мораль, здоровый образ жизнь и укрепление семья? без цензура вы не достигать такой цель. это во-первых. во-вторых, откуда взяться средство на государственный телевидение (статья 22), если вы запрещать на государственный телевидение благотворительность и спонсорство и еще ссылаться на зарубежный опыт? скажем, в америка на общественный канал пи-би-си как раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
старовойтова г.в. он существовать как раз только за счет общественный спонсорство и добровольный пожертвование, и ничто в это плохой не видеть наш американский коллега. и наконец, вы думать, что если иностранец быть запрещать получать лицензия или они получать какой-то ограничение, то они не смочь контролировать наш телевизионный канал? что такой на канал "нтв" "мир кино", зарубежный кино? допускать, компания зарегистрировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валентин евгеньевич.
цой в.е. галина васильевна, спасибо вы за хороший вопрос. начинать с последний. никто не против иностранный хороший кино или хороший просветительский, учебный и познавательный цикл, спортивный. вопрос в другой. каждый страна, франция например, защищать свой культурный ценность от американский кино. мы с вы жить в россия. мы важно, чтобы два треть отечественный производитель мочь сегодня реализовать то, чтоблизко по дух наш нация, наш страна. поэтому мы за то, чтобы треть 33 процент - быть иностранный, добротный и нормальный. мы - за. но, наверное, 80 процент иностранный и 20 российский - это явно не тот передел. второй. наверное, здесь нужно говорить о смещение акцент. вы правый в то, что и в англия, и в америка быть добропорядочный канал, который существовать на средство тот, кто платить, и они заказывать то, что хотеть видеть. быть абонентный плата би-би-си (90 фунт в год), и они работать. галина васильевна, здесь разный вещь. это вопрос общественный вещание, когда общество сам платить за то, что хотеть видеть. мы сегодня сталкиваться с один... мы прорабатывать документ с правительство, с заинтересованный лицо. кто быть собирать абонентный плата за этот дело? и понимать, желать собирать деньги не находиться, поэтому, галина васильевна, наверное... (выкрик из зал.) нет, всегда находиться там, где это легко и можно за это не отвечать, а если это тяжелый работа по организация общественный телевещание, то здесь большой прибыль не получаться. поэтому, галина васильевна, я казаться, здесь какой-то смещение акцент. каждый государство должно иметь канал, на который представляться государственный интерес тот или иной государство. что касаться реклама и благотворительность. наверное, здесь надо... вы сам часто общаться и понимать... ведь к вы приходить и бабушка, и молодой человек с претензия по повод то, что государство не защищать они от беззастенчивый реклама, который не нужный сегодня какой-то часть общество. вот здесь закон и регламентировать: на коммерческий канал, пожалуйста, включать и смотреть, а этот канал мочь быть чистый от "радость общение" с такой вид реклама. поэтому, галина васильевна, здесь, наверное, закладывать именно разный возможность для разный гражданин.
председательствующий. кузнецов юрий павлович. следующий - депутат зеленин.
кузнецов ю.п. в вопрос из зал и от галина васильевна, в частность, звучать нотка сомнение в компетентность лицо, составлять этот законопроект. я вы заверять... я не чужой для телевидение человек. сегодня, кстати, на 5-м канал пойти мой авторский передача в 21.50. просто сообщать вы, что я не чужой человек. дело в то, галина васильевна, что специалист, узкий специалист, близкий к коммерческий структура, именно они, находиться сегодня во властный структура, помешать ранее прохождение этот закон. закон для сегодняшний день оптимальный, и я считать, что мы должный сегодня сделать он реальный, этот закон. давать он проголосовать. хороший закон, поверять я.
председательствующий. депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый валентин евгеньевич! 6 август опубликовывать указ президент, который называться так: "о совершенствование структура государственный радиовещание в российский федерация". согласно этот указ весь местный радиопередача переводиться с первый программа на третий. по существо, большинство население страна сейчас быть лишать местный радиовещание, потому что трехпрограммный приемник быть у ограниченный количество человек. так вот наш законопроект, который мы сегодня рассматривать, быть ли гарантировать население россия защита от такой волюнтаристский шаг со сторона президент и правительство? почему волюнтаристский? да потому, что указ быть принимать даже без согласование с местный орган власть. вот отвечать я на этот вопрос.
цой в.е. отвечать. товарищ зеленин, я думать, что в этот законопроект, как, наверное, и в ряд другой, делаться реальный попытка реализовать, так сказать, год согласие и примирение в какой-то фактический дело. все дело в то, я думать, что и президент где-то бывать не правый, и мы где-то бывать не правый. мочь быть, быть смысл вот о что сказать. если бы мы этот закон принимать до август, до каникулы, как хотеть, то указ бы не быть, потому что указ издаваться тогда, когда нет закон по тот или иной тема. это же по конституция. поэтому, товарищ зеленин, если бы в март этот год принимать закон (проходить бы весь чтение), не быть бы этот указ, не быть бы потеря "радио россия". и 1-й канал переводиться на сложный путь... понимать, это неправильный, потому что мы, законодатель, не сделать это вовремя. наверное, наш комитет, наверное, и я не убеждать вы, что это надо принимать, потому что указ рождаться из-за мы: мы не успевать вовремя.
председательствующий. депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый валентин евгеньевич, я, может, немножко повторяться по повод цензура, но мы все уставать от тот вал, который идти в реклама, от вал агрессия, который идти у мы на телевидение, от вал насилие. в реклама можно услышать весь: от "памперс" до "тампаксы" - и еще много. язык не повертываться даже называть то, что мы показывать по телевидение. поэтому в этот закон, я считать, необходимо предусматривать введение цензура не только для государственный телевидение, но и для коммерческий. и в концепция, я думать, это должно быть отражать.
цой в.е. коллега, я рад бы сказать, что да, я с это согласный. но ксожаление, наверное, это не отвечать принцип развитие наш россия то, что мы продекларировать и в конституция, и в наш, так сказать, намерение. если цензура сегодня быть вводиться вроде бы для то, чтобы защищать человек от "памперс" или еще что-то (я понимать, о что вы говорить), завтра она быть вводиться и в другой, так сказать, область человеческий деятельность - общественный, политический и так далее. поэтому начинать можно с "памперс", а заканчивать лагерь. поэтому вопрос, мочь быть, состоять в то, что если мы идти далеко и хотеть развиваться, то мы не ставить вопрос о цензура надо, о который, так сказать, кто-то тосковать, а надо создавать такой закон (рамочный и развивать их), чтобы это побуждать вещатель уходить от то, что сегодня являться грязный и недобросовестный реклама.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый валентин евгеньевич, то, что вы называть досудебный ответственность, быть не что иной, как внесудебный ответственность или внесудебный репрессия, практика который широко быть распространять в 30-40-е год, когда административный орган власть в односторонний порядок прекращать какой-то деятельность, лишать какой-то право. вот в связь с это у я к вы такой вопрос. вы сказать, что мочь быть приостанавливать или даже полностью аннулировать лицензия на вещание. кто в такой случай быть нести убыток, если поздно в суд выясняться, что лицензия быть приостанавливать неправомерный, необоснованно и аннулировать необоснованно, неправомерный. и не увеличивать ли такой норма возможность манипулирование средство массовый информация со сторона тот административный орган, который получать право приостанавливать действие лицензия и аннулировать она?
цой в.е. спасибо, елена борисовна. я думать, статья 58, который регламентировать этот порядок, исправлять, мочь быть, как-то мой грубый слово, который я высказывать неосторожно, то более в ваш присутствие. все дело в то, что сейчас не 1937 год. установленный порядок, согласно который при выдача лицензия заявитель заранее устанавливаться, при какой условие лицензия приостанавливаться. тут определять целый перечень проблема. вещатель, например, положено эротический или тяжелый порнография выдавать, так сказать, по особый ключ, за плата, а он она проводить, как "орт", который однажды в 11 час показывать кое-какой, так сказать, ракурс. вы понимать, что это вопрос государство и мы, законодатель. мы обязанный защищать то, о что говорить и депутат апарин, и комитет по безопасность и другой. вопрос в то, что оговаривать перечень нарушение, при который лицензия приостанавливаться и затем в судебный порядок идти рассмотрение аргумент ответчик и истец в суд. и, если лицензия останавливать неправомерный (кто-то кто-то не понравиться), тот, кто сделать неправомерный действие, обязанный возмещать убыток. я думать, елена борисовна, что вы очень ценный, так сказать, мысль в развитие высказывать. давать мы это учитывать во второй чтение, елена борисовна.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. я хотеть вы спрашивать: сколько минута мы посвящать выступление?
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать. но быть желающий выступать? быть. присаживаться, валентин евгеньевич. давать поступать так. может, до 15 минута отводить на выступление? я просить вы. проголосовать: до 15 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. слово - представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., официальный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я быть очень краткий. я напоминать, что, как говорить валентин евгеньевич в свой доклад, данный законопроект, вернее, аналогичный закон быть принимать государственный дума, одобрять совет федерация, но отклонять президент российский федерация по концептуальный момент, в тот число из-за несоответствие его конституция. практически год вестись работа над новый текст. в работа этот мы принимать участие. это я отвечать на вопрос, что, мол, закон мочь быть вновь отклонять президент. да, он мочь быть вновь отклонять президент, если при его доработка не быть снимать оставаться противоречие либо вводить новый неконституционный момент. то не менее следовать отмечать, что представлять сейчас на первый чтение законопроект значительно улучшать по сравнение с то, который быть ранее принимать и отклонять президент. это сейчас являться достаточно прочный основа для неплохой закон. фактически во время наш работа над этот законопроект основной спорный вопрос оставаться и оставаться, пожалуй, вопрос о статус и полномочие федеральный комиссия по телерадиовещание. думать, что в процесс подготовка ко второй чтение мы смочь находить взаимоприемлемый вариант. здесь быть у правительство определенный возражение. я думать, мы суметь находить согласованный вариант решение этот проблема. и естественно, надо снимать некоторый юридический несоответствие, который здесь уже отмечаться. поэтому мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и дорабатывать он ко второй чтение с учет высказывать здесь замечание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто хотеть выступать еще? депутат лопатин. потом - депутат габидуллин.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы останавливаться на основной момент, который комитет по безопасность в свой заключение просить учитывать при доработка данный проект, и хотеть бы надеяться, что при подготовка данный проект ко второй чтение этот момент быть учитывать. во-первых, необходимо дорабатывать понятийный аппарат, использовать в данный законопроект. ну, например, что такой "антенна небольшой размер", как это определять и как это использовать? это достаточно проблематичный. я уже не говорить о такой понятие, как "частота, выделять для телевизионный вещание и радиовещание, являться достояние государство". частота - это один из характеристика электромагнитный волна, как известно. выделять частота - это определенный характеристика электромагнитный волна. и не вполне ясный, какой образ характеристика электрический явление, в частность называть, мочь находиться в чей-либо собственность. по весь видимость, здесь необходимый другой редакция. такой пример можно приводить еще достаточно много. второй. не определять принцип реализация важный элемент система управление телерадиовещание. при это разработка основной процедура в большинство момент отдавать на откуп правительство. не секрет (и мы об это говорить в первый половина день, уважаемый коллега, при обсуждение программа законопроектный работа и практика ее реализация), что сегодня, к сожаление, законодательство, отдавать многий механизм реализация норма закон на откуп чиновник, то самый разрешительный принцип право как принцип наш законодательство: все, что не запрещать закон, разрешать - подменивать принцип запретительный, когда в каждый конкретный случай решать чиновник, быть это или не быть, а закон это не регулировать. третий. к сожаление, не устанавливать механизм реализация ответственность за нарушение закон. ссылка на действующий законодательство, к сожаление, опять же не иметь под себя какой-либо реальный основание, потому что в большинство случай она упираться либо в противоречивый норма, либо в отсутствие таковой норма в наш действующий законодательство. поэтому необходимо более конкретный описывание норма ответственность и механизм реализация этот норма в этот закон либо в приложение к данный законопроект, если мы не хотеть, чтобы в очередной раз этот нужный и важный закон повисать в воздух. и наконец, четвертый. к сожаление, по целый ряд позиция данный законопроект противоречить действующий законодательство. поэтому, по весь видимость, необходимо вносить изменение в закон "о средство массовый информация", в закон "о связь" в часть норма, касаться телевидение, увязывать с тот законопроект, который сейчас готовиться о радиоконтроль и так далее. по весь видимость, только при учет и существенный доработка данный норма законопроект можно рассчитывать на его реализация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат габидуллин. приготавливаться депутат мисник.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! представлять закон похожий на многий принимать закон и вообще на весь наш законодательный система в то, что, декларировать прекрасный принцип, он не предусматривать механизм их реализация и контроль за их соблюдение. более то, проект в предлагать вид возводить в норма то ненормальный положение, который складываться в электронный средство массовый информация при отсутствие закон о они, полный их подчиненность исполнительный власть, полный бесконтрольность перед парламент и общество и вследствие это крайний субъективизм в освещение событие, игнорирование мнение и интерес большой общественный слой и политический сила, корпоративность и манипулирование общественный мнение. в мир, в демократический страна, разрабатывать механизм для ограждение, защита общество от монополия отдельный группа или отдельный государственный орган на формирование общественный мнение и от вседозволенность журналист. это процедура лицензирование. там, в демократический страна, лицензия выдавать государственный орган, формировать на паритетный начало из представитель разный ветвь власть и общественный организация или парламент, как, например, в испания. что касаться замечание валентин евгеньевич в то, что как будто бы франция собираться от это отказываться, то ничто подобный, наоборот, франция собираться этот узаконивать, так сказать, закон орган вносить в конституция. этот орган контролировать выполнение закон о сми и оговаривать в лицензия условие и при их нарушение мочь аннулировать лицензия. представлять же законопроект предусматривать оставлять лицензирование за правительственный орган, фстр, сформировывать президент. более то, в сопутствующий законопроект о поправка в закон "о средство массовый информация" предлагаться убирать из этот закон уже закреплять норма о то, что лицензирование осуществлять федеральный комиссия по телерадиовещание, то быть намечаться откат от уже достигать демократический уровень. что касаться рассуждение о федеральный комиссия по телерадиовещание, то ее создание предусматриваться закон на общественный начало и ее решение носить рекомендательный характер, то быть примерно так же, как решение судебный палата по информационный спор при президент российский федерация, то быть никакой роль играть не мочь. из предлагать вариант законопроект исчезать готовый, достаточно полно разрабатывать раздел об общественный телевидение, представлять себя очередной шаг к гражданский общество. складываться впечатление, что происходить это потому, что этот положение не соответствовать облик сегодняшний "орт" и ставить под вопрос законность существование этот "орт". законопроект, ограничиваться определение телерадиокомпания, не устанавливать их правовой статус, соотношение этот статус с норма закон "о средство массовый информация" и гражданский кодекс, порядок учреждение телерадиокомпания, их взаимоотношение с учредитель, право и обязанность учредитель. то быть как раз то, что при определение этот право давать бы возможность осуществлять контроль за деятельность телерадиокомпания, не вводить цензура. то самый оставляться открытый поле для тот произвол, что твориться сейчас в телерадиокомпания и с телерадиокомпания, когда они один росчерк перо перекрашивать, перестраивать, менять форма собственность и так далее. такой образ, вольно или невольно это происходить у разработчик, но этот закон в случай его принятие быть служить не интерес общество, демократия, свобода слово, а быть способствовать укрепление нынешний режим, развитие не хороший его сторона и обслуживать он. наш фракция до первый чтение подавать в комитет свой замечание и предложение по проект закон, и приходиться сожалеть, что они как раз в принципиальный момент не быть учитывать. мы ясно, что в такой вид закон принимать нельзя. если мы это сделать, то весь наш дальнейший усилие, в тот число по разработка закон о государственный телевидение, о чем вчера говорить геннадий николаевич, быть бесполезный. многий недостаток можно быть бы поправлять ко второй чтение, но вопрос о порядок лицензирование - это вопрос концептуальный, и это надо поправлять сейчас. в крайний случай исходить из интерес ускорение работа над закон можно быть бы пойти навстречу автор законопроект, если бы они сегодня заверять депутат, что вопрос о лицензирование и лицензировать орган быть пересматривать в соответствие с вносить предложение и общепринятый в мир демократический норма. чтобы затверживать этот намерение, наш фракция предлагать дополнять постановление пункт 3 следующий содержание. комитет государственный дума по информационный политика и связь при доработка указанный законопроект ко второй чтение учитывать следующий концептуальный положение: выдача, контроль и аннулирование лицензия на вещание, распределение частота для цель телерадиовещание и государственный политика в область телерадиовещание осуществляться государственный орган, федеральный комиссия по телерадиовещание, сформировывать на паритетный начало палата федеральный собрание, правительство и президент российский федерация. этот поправка быть раздавать в конец весенний сессия, когда данный законопроект неоднократно вноситься в повестка день. без данный поправка наш фракция голосовать за предлагать закон не быть. а законопроект о поправка в закон "о средство массовый информация", который исключать статья о выдача лицензия федеральный комиссия...
председательствующий. подождать, второй законопроект еще не докладываться. он идти под второй номер... (шум в зал.) ну, конечно, дважды. так же не мочь быть: недокладывать закон начинать обсуждать. приседать, пожалуйста. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы ограничиваться вопрос, но коль скоро вопрос быть прекращать, я сказать о сомнение, который порождать статья 40, 41, 42 и 43 указанный закон. это статья о федеральный комиссия по телерадиовещание. вообще сомнительно, чтобы орган на общественный начало при президент россия являться орган общественный контроль за телерадиовещание при то, что шесть член этот орган являться представитель президент, совет федерация и правительство. то быть весь они мочь быть представитель исполнительный власть. об общественный контроль в этот комиссия просто невозможно говорить. затем указываться, что при это член этот общественный комиссия не мочь быть член политический партия или политический движение, преследовать политический цель. однако по должность представитель правительство должный быть руководитель федеральный орган, то быть то самый они мочь принадлежать к править партия. так мы собираться формировать, наверное, правительство. и вообще, это выглядеть несколько наивно. полномочие, который доверять или предполагаться закон для этот комиссия, носить действительно рекомендательный характер, характер совет президент или правительство. при это комиссия мочь образовывать территориальный комиссия на место, разрабатывать положение, по который этот территориальный комиссия быть работать, то быть мочь создавать структура, который на самый дело не быть давать никакой эффект. поэтому я бы хотеть, чтобы при доработка, если этот закон быть принимать в первый чтение, этот статья быть существенно перерабатывать, то более что утверждение этот комиссия президент необоснованно расширять полномочие президент, предусматривать статья 83 конституция. мы постоянно наш закон поручать президент, правительство назначать то один, то другой лицо на должность, который не предусматриваться конституция. это тоже опасный расширение полномочие. спасибо, все.
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! фракция "наш дом - россия" поддерживать данный законопроект. мы считать, что с учет устранение весь недоработка, который сегодня обсуждаться, данный законопроект в первый чтение можно принимать. более то, закон нужный и важный и исполнимый на самый дело, хотя здесь говориться о то, что нет механизм его исполнение. мы полагать, что ко второй чтение наш замечание и предложение быть вносить и учитывать при принятие проект закон во второй чтение. поэтому я предлагать законопроект в первый чтение принимать.
председательствующий. уважаемый коллега! еще два депутат записалисьвишняк и захаров. давать, мочь быть, давать они слово и быть... (шум в зал.) и волк. и быть голосовать. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! я думать, что какой-то крайний оценка законопроект и давление на мы, что, в случай если мы не соглашаться с этот оценка, целый фракция не быть голосовать, неуместный, потому что сам фракция коммунист, видимо, не вырабатывать какой-то однозначный решение по этот вопрос. я иметь в вид выступление габидуллин, поскольку сам содержание его выступление о чем говорить? о то, что можно дорабатывать этот закон, в частность статья о лицензирование. я посмотреть статья 53 законопроект. в она говориться в основное о технический аспект лицензирование. но если посмотреть практика западный страна, международный практика в целое, мы увидеть, что после выдача лицензия между соответствующий сторона заключаться договор. и в этот договор предусматриваться содержательный момент, который мочь влиять на улучшение нравственность, укрепление семья, о чем тут уже говорить старовойтова. она подвергать сомнение, что коммерческий структура без цензура быть повышать нравственность, укреплять норма мораль. и тут я считать, что она быть давать самоубийственный оценка свобода, который проповедовать демократ, и что без этот цензура свобода коммерческий структура мочь приводить лишь к то, что мы видеть сейчас на телеэкран. поэтому более гибкий механизм, в частность через заключение договор, который быть сопровождать сам акт лицензирование, позволять мы без введение строгий цензура сочетать интерес общество, государство и коммерческий интерес. это первый. второй. по повод выступление зеленин. да, действительно, проблема улучшение взаимоотношение между центральный телевидение и местный телевидение существовать, и этот вопрос, кстати, уже конкретно дорабатываться, и получать подвижка, как говорить один мы известный человек. президент идти навстречу и компромиссный предложение, и интерес местный телевидение уже учитываться, в частность первый и второй канал местный телевидение быть, видимо, сохранять. проблема, связывать с реклама. я думать, что государство не в состояние сейчас профинансировать даже государственный канал. думаться, что можно предусматривать более резкий ограничение реклама на государственный канал, оставлять какой-то процент этот реклама, но не снимать ее полностью. и наконец, проблема, связывать с благотворительность и спонсорство. видимо, еще рано вводить благотворительность и спонсорство по отношение к телевидение на современный, переходный, этап, когда еще многие отношение между коммерческий структура и государственный интерес не устаиваться и оказываться жесткий давление на содержание телевизионный программа. я думать, что со время, когда весь этот отношение устаиваться, мы мочь вернуться к этот вопрос. и наконец, по вопрос о то, кто нести ответственность за содержание программа и кто выдавать лицензия, на какой срок. тут также вестись переговоры. рядом со я - хороший, прекрасный специалист по этот проблема - олег александрович финько. он я давать информация о то, что многий вопрос, о который сейчас говориться, уже снимать в процесс переговоры с президент российский федерация. полагать, что сейчас нужно принимать законопроект за основа, принимать в первый чтение. и дорабатывать он уже в творческий содружество весь фракция и с учет мнение, высказывать здесь на обсуждение.
председательствующий. депутат волк - последний выступать. потом два слово в заключение - депутат цой. время выходить, мы уже проголосовать регламент. сейчас депутат просить успевать проголосовать блок постановление. волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". я хотеть бы обращаться к депутат не только по повод рассмотрение этот вопрос. я считать, что когда выступать депутат делать некорректный ссылка на опыт какой-либо страна... в данный случай депутат габидуллин ссылаться на испания. я мочь сразу сказать, что совершенно другой картина в япония, сингапур, канада и англия. вы понимать, по любой пункт всегда можно находить какой-то страна, где все так, как хотеться я лично, конкретный депутат. что касаться лицензирование. сегодня создавать какой-то телевизионный и радиопространство, и мочь быть только расширение и какой-то образ улучшение вот этот телевизионный канал. что такой выдавать лицензия на совершенно новый частота, на новый телевещание или радиовещание? вы мочь я поверять, что ни один общественный организация, даже быть она семь пядь во лоб, никогда не смочь подходить к этот вопрос профессионально. это огромный работа. для выдача только один частота требоваться полгода при согласование со весь наш государственный интерес в область оборона, безопасность и так далее. поэтому тот подход, который в этот закон находить, на сегодняшний день при существовать ситуация просто единственно верный. поэтому я вы просить: проголосовать за этот законопроект в первый чтение, иначе мы вообще навсегда оставаться без закон о телевидение и радиовещание.
председательствующий. валентин евгеньевич, два слово для заключительный ваш сообщение.
цой в.е. уважаемый коллега! я подготавливаться детально отвечать по ряд вопрос, но надо постановление принимать, поэтому я просить коллега габидуллин, лопатин, мисник, многий другой, кто по дело предлагать что-то изменять, улучшать... я просто не смочь отвечать, потому что время ограничивать, но хотеть бы попросить вы: давать попробовать уходить от проблема персонализация власть - вот режим там такой-сякой или что-то еще... кто знать, кто завтра быть, так сказать? вот борис николаевич взять и в школа рассказывать, что президент быть кто-то - девочка или мальчик. поэтому давать так: если кто-то сегодня хотеть сказать, что под кто-то делаться закон... у я лично нет никакой основание под кто-то что-то делать, потому что от борис николаевич ясно, полный мера все получать, но я за то, чтобы закон делаться не под какой-то личность. мы надо понимать, что это весь временно - любой должность или власть. мы надо сделать закон, который позволять нормально развиваться система, влиять на наш общественный развитие. поэтому я предлагать коллега, который еще не успевать выступать, сказать что-то по существо вопрос: давать мы это дорабатывать во второй чтение, ибо, если мы сегодня не принимать этот законопроект в первый чтение, уверять вы, выходить еще несколько указ, который приводить к полный потеря система управление государственный телевидение и другой. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин евгеньевич. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. (выкрик из зал.) в первый чтение, что значит "за основа"? при второй чтение, пожалуйста, давать весь изменение, поправка, дополнение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, хотеть с вы посоветоваться: депутат просить оставаться время посвящать постановление, который у мы идти отдельный блок... (выкрик из зал.) а, извинять пожалуйста, там еще вопрос идти, связанный с это. пожалуйста, валентин евгеньевич, в два слово. законопроект идти в один блок: 13.1, 13.2.
цой в.е. очень короткий законопроект, в основное об изменение закон "о средство массовый информация". речь идти о тот вопрос, о который говорить владимир николаевич: и о термин, и о понятие. вы быть рассылать 1 сентябрь повторно законопроект об изменение и дополнение в закон "о средство массовый информация" от 27 декабрь 1991 год. просить принимать законопроект, учитывать изменение в связь с принятие закон "о телевизионный вещание и радиовещание" в первый чтение.
председательствующий. тоже в первый чтение.
цой в.е. да, в первый чтение.
председательствующий. не быть возражение? чтобы они параллельно и далеко вести. депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г. уважаемый коллега! я уже начинать говорить о то, что в этот сопутствующий законопроект предлагаться убирать из закон "о средство массовый информация" статья, где говориться, что лицензирование заниматься федеральный комиссия по телерадиовещание. это делать нельзя. если мы сейчас это сделать, то назад уже дорога не быть. и возможность дорабатывать то, о чем говориться, во второй чтение уже не быть. и поэтому или этот вопрос надо сейчас снимать - о внесение поправка в закон о сми, или я предлагать голосовать против.
председательствующий. валентин евгеньевич, пожалуйста, пояснять. разве идти речь о ликвидация лицензионный орган? без лицензионный орган жить нельзя.
цой в.е. геннадий николаевич, сожалеть, но ринат гиндуллович говорить вещь, который пугать человек. дело в чем? кто сегодня выдавать лицензия? сегодня они выдавать правительственный орган по этот бумага. о что, так сказать, он и печься, об этот статья. вот сидеть здесь представитель фстр. сегодня лицензия выдавать правительственный орган. поэтому о что он беспокоиться? я бы просить вы, никто не обижать... ну, надо понимать, что, если дума при второй чтение решать, что цой попытаться там ради какой-то интерес вводить в заблуждение дума, вы, наверное, во второй чтение разбираться и останавливать. потому и речь-то идти о то, чтобы принимать в первый чтение, чтобы все это вдумчиво принимать, послушать довод и депутат габидуллин, и товарищ, и господин о то, чтобы принимать взвешивать решение. нет тот угроза страх, о который он говорить.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. пункт 13.2. и параллельно работать над два закон. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. уважаемый депутат, с ваш позволение переходить к проект постановление, предварительно извиняться перед тот, кто приходить для представление закон. сегодня первый день, и мы не успевать рассматривать тот закон, на который мы приглашать представитель правительство. извинять. так, пункт 16: проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к москвич в связь с 850-летие основание город москва". нужный информация? пожалуйста, виктор ильич... быть вопрос к депутат зоркальцев по текст? нет. ставить на голосование: принимать этот обращение от имя государственный дума. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17. вот здесь у мы быть два документ, да? проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об учение "си бриз-97". первый - владимир петрович лукин. пожалуйста, короче, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". ну, уважаемый коллега, я обо все текст-то говорить не быть, разница между текст, который представлять я, и текст, который представлять уважаемый коллега тихонов, состоять в последний абзац. если вы внимательно с он ознакомляться, вы увидеть, что там содержаться положение, который просто способный вызывать серьезный скандал, причем в ситуация, когда у мы идти серьезный переговоры. кроме то, там существовать угроза, что мы не ратифицировать договор с украина, предполагать, или с грузия. но этот угроза невыполнимый, потому что, как весь вы хорошо понимать, мы быть судить об этот договор не на основание конкретный какой-то событие, а на основание то, соответствовать этот договор наш долгосрочный интерес или нет. поэтому я предлагать принимать это в тот вид, в который я сформулировать. хотеть бы сказать, что мы с мид, так сказать... я проинформировать они об этот текст, они считать, что тут иметься грань вот такой, когда мы четко и ясно высказывать свой мнение с один сторона и не создавать дополнительный проблема с украина, не активизировать весь этот натовский кампания и не создавать скандал. спасибо.
председательствующий. почитать внимательно текст, уважаемый коллега. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. геннадий николаевич, быть замечание и по первый абзац, и довольно существенный. в первый текст написать, что грузия принимать участие в этот учение как наблюдатель. фактически они быть участник этот натовский учение. это вот наш поправочка. и конечно, по последний абзац: мы не мочь спокойно смотреть на такой вещь, когда мы подписывать дружественный соглашение и тут же после это проходить вот этот натовский учение. мы не мочь мимо это спокойно проходить. и не надо бояться, при чем тут скандал? это не скандал, этот отражение факт. мы просить проголосовать за второй вариант. я только хотеть добавлять: когда мы с вы вчера на совет дума это обсуждать, быть давать поручение депутат лукин и депутат тихонов. после это я все-таки удаваться собирать свой комитет, и уже под этот наш, второй заявление - подпись член наш комитет, не только один мой подпись.
председательствующий. то быть не удаваться вы текст отрабатывать два комитет, да? не удаваться. (выкрик из зал.) нет, не удаваться. ваш комитет собираться, а международный не собираться, или как понимать? владимир петрович лукин, пожалуйста.
лукин в.п. нет, наш комитет по регламент наш собираться завтра, поэтому я подписывать свой фамилия. но я ознакомлять некоторый член комитет, они с это согласный, они мочь выступать.
председательствующий. александр михайлович пономарев, пожалуйста.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в последний абзац проект, предлагать депутат тихонов, содержаться элемент угроза, что, вообще-то, являться недопустимый прием, особенно в документ такой план. в проект владимир петрович лукин честно и прямо сказать, что учение противоречить принцип сотрудничество и не быть способствовать укрепление международный право. быть еще один логический ошибка в проект депутат тихонов: участие украина осложнять процесс ратификация договор с другой государство. нельзя они связывать друг с друг. украина участвовать, а виноватый быть другой государство. поэтому я предлагать принимать проект депутат лукин.
председательствующий. сергей николаевич бабурин - по порядок.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! здесь спор идти вокруг последний абзац проект депутат тихонов. что касаться поправка о наблюдатель, я считать, что этот проект более точный, ибо наблюдатель там быть от другой страна, а грузия и румыния действительно участвовать в маневр. и я бы предлагать сейчас проголосовать за основа проект тихонов без последний абзац, а по последний абзац - отдельный голосование, и тогда мы решать вопрос, какой позиция поддерживать большинство депутат.
председательствующий. мы должный оба проект проголосовать за основа. пожалуйста, владимир петрович лукин.
лукин в.п. нет, я согласный с предложение коллега бабурин, потому что совершенно справедливый депутат тихонов обращать внимание на то, что просто по технический причина грузия упоминаться в качество наблюдатель и что она активно участвовать в маневр. поэтому у я нет никакой возражение против то, чтобы голосовать за проект, предлагать тихонов, без последний абзац.
председательствующий. не быть возражение? без последний абзац голосоваться проект, предлагать комитет по дело снг. без последний абзац, да? ставить на голосование: принимать за основа вариант, предлагать комитет по дело снг, без последний абзац. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, требоваться ли какой-то редакционный правка данный документ? (выкрик из зал.) последний абзац мы убирать. (выкрик из зал.) нет, мы голосовать постановление без последний абзац. без последний абзац мы принимать за основа. теперь: быть ли по оставаться текст замечание? нет? то быть я мочь ставить на голосование в целое? георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. быть компромиссный решение. в последний абзац после слово "россия" поставлять не запятая, а точка, и тогда быть учитывать предложение лукин. значит, быть звучать так: "вместе с то государственный дума федеральный..."
председательствующий. георгий иванович, вы я не понимать. этот абзац уже снимать, мы за он не голосовать. голосоваться документ комитет по дело снг без последний абзац, поэтому мы он сейчас не обсуждать.
тихонов г.и. за основа голосоваться?
председательствующий. да.
тихонов г.и. а к этот основа я просить добавлять предложение: "вместе с то государственный дума федеральный собрание российский федерация рассматривать участие украина, а также грузия в учение нато "си бриз-97" на священный для каждый русский человек крымский земля как весьма недружественный акт в отношение россия" и поставлять точка. то быть убирать слово "международный договор" и так далее и точка поставлять. и просьба проголосовать в целое с этот добавление.
председательствующий. так, пожалуйста, рыжков николай иванович. (шум в зал.) нет. подождать, не торопиться.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что георгий иванович тихонов совершенно правый. да, мы проголосовать без последний абзац. но быть предложение: когда мы сейчас быть голосовать в целое, к тот текст, который мы проголосовать за основа, давать добавлять то, о что он сейчас сказать. мы убирать этот часть (который действительно, как кто-то, выступать, сказать, мы кто-то что-то грозить): "что существенно осложнять процесс ратификация международный договор российский федерация с вышеозначенный государство". убирать этот часть, а первый часть это абзац подключать к основный текст. на мой взгляд, это то, что требоваться.
председательствующий. так, ясно. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. я согласный с последний добавление георгий иванович тихонов и николай иванович рыжков, и можно быть бы в этот вид принимать документ, но я думать, что в такой важный вопрос, военный-стратегический, государственный дума иногда мочь бы действовать и совместно с исполнительный власть, то быть не входить в противоречие с заявление министр оборона российский федерация. министр оборона не находить, что там быть военно-полицейский задача, а только гуманитарный-спасательный. я думать, что здесь не должно быть никакой неточность, и хотеться бы, чтобы автор пояснять, что они иметь в вид под военно-полицейский задача. мочь быть, подкорректировать вот этот абзац и тогда принимать документ? (шум в зал.)
председательствующий. так, пожалуйста, кто-то из специалист отвечать на этот вопрос, по содержание? депутат лукин.
лукин в.п. ну, характер маневр действительно изменяться, но от это они все-таки не становиться положительный явление. это первый. но я беспокоить, уважаемый коллега, другой. там написать, что это священно для каждый русский человек. безусловно, это так. но почему это не священно для каждый нормальный и положительно настроенный украинский человек? понимать, мы порождать вот такой проблема. или вписывать "и русский, и украинец", или все-таки не противопоставлять такой образ.
председательствующий. но здесь у мы, владимир петрович, этот ситуация спасать абзац, который быть высокий: "государственный дума полностью поддерживать депутат верховный совет украина и общественность украина и крым, выступать против проведение учение". то быть мы поддерживать украинец через их представительный орган. этот, наверное, выручать. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование в целое вместе с тот текст, который быть, без два строчка и два слово в хвост предложение? ставить на голосование: принимать в целое. но все-таки еще попросить, чтобы после принятие стилист прочитывать, чтобы здесь не быть никакой неточность даже по язык. пожалуйста. просто мы с голос частично решать. (выкрик из зал.) ну, вот, мочь быть, так. здесь, мочь быть, и правый депутат ждакаев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 18: проект постановление государственный дума "о включение член комитет государственный дума по экология садчиков..." и далее по текст. быть ли замечание по этот постановление? нет? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление о поручение счетный палата, вопрос номер 19. нет замечание? уважаемый депутат, ставить на голосование, раз нет замечание. пожалуйста. и у мы дополнительно еще один постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сегодня мы дополнительно включать в повестка день проект постановление государственный дума "о создание комиссия государственный дума" (по анализ и проверка соответствие законодательство российский федерация порядок, условие, результат и последствие проводить аукцион по продажа пакет акция открытый акционерный общество "связьинвест" и российский акционерный общество "норильский никель"). быть оно у вы? быть. иметься ли к он замечание? быть замечание. депутат георгиади, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, георгиади быть певица, а я григориади.
председательствующий. григориади, извинять. но певица быть неплохой, правда?
григориади в.с. да. но я думать, что и я неплохой. геннадий николаевич, я направлять в свой время запрос премьер-министр как раз по "сибнефть", тот же самый ситуация. никакой действие не последовать. я просить в этот постановление, уважаемый коллега, включать и "сибнефть". "связьинвест", "норильский никель" и "сибнефть".
председательствующий. вы знать, мы тогда нужно быть вернуться к повестка день, включать. вы я напоминать, пожалуйста. по-моему, по "сибнефть" и еще по какой-то предприятие мы принимать постановление в прошлый год.
григориади в.с. да, мы направлять запрос в счетный палата и премьер-министр. как раз там мы потерять где-то 500 миллиард рубль при приватизация "сибнефть". и поручение быть - разбираться. но пока никакой действие...
председательствующий. мнение депутат? уважаемый коллега, тогда япоставить на голосование вопрос о включение еще и третий объект "сибнефть", - который комиссия быть также рассматривать. да? не возражать. ставить на голосование: о включение третий объект в проверка. пожалуйста. "сибнефть".
из зал. что мы рассматривать?
председательствующий. комиссия, комиссия по три объект. кто без карточка? морозов.
из зал. я по ведение.
председательствующий. хорошо. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, обращать внимание. (шум в зал.) сейчас, олег викторович. здесь быть пункт 2. поручать совет государственный дума до 6 сентябрь вносить на заседание дума предложение по персональный состав комиссия. поэтому какой мы принцип избирать? каждый фракция представлять? как мы хорошо поступать чисто организационно? по ведение - депутат волк геннадий. потому что здесь нет список депутат.
волк г.к. геннадий николаевич, я бы все-таки, наверное... этот комиссия, мочь, и должный быть один, но в она должный быть три подкомиссия, потому что слишком разный отрасль...
председательствующий. да, понятно. геннадий константинович, конечно же. просто организационно как это мы сделать хорошо? какой комитет мы вносить бы?
из зал. от фракция!
председательствующий. я понимать. но какой-то комитет должный собирать и представлять предложение от фракция. комитет по промышленность. владимир кузьмич, собирать, пожалуйста, предложение от фракция. и быть состав комиссия у мы тогда.
из зал. и комитет по приватизация!
председательствующий. да, и комитет по приватизация. два комитет. все, договариваться. они мы подготовить списочный состав. уважаемый депутат (шум в зал)... ставить на голосование: принимать постановление. мы просто третий объект проголосовать. пожалуйста. по данный постановление. с поручение два комитет подготовить список представитель от фракция в состав комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, наш сегодняшний пленарный заседание завершать. завтра в 10 час - совет дума. в пятница - очередной пленарный заседание. весь добрый! 
