14 февраль 1997


здание государственный дума. большой зал. 14 февраль 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. идти регистрация. уважаемый коллега, кто опаздывать, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 02 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат! позволять от имя весь мы поздравлять с день рождение наш именинник. отмечать свой день рождение бигнов рамиль имамагзамович, меремянин константин георгиевич, ромашкин виктор васильевич, федоров борис григорьевич и глот сергей александрович. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа государственный дума на сегодняшний день. позволять я поставлять на голосование: принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. список быть. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я просить вы поддерживать два запрос на имя генеральный прокурор. они касаться беззаконие, творить руководство удмуртский республика. первый запрос - о невыполнение постановление конституционный суд руководство республика. второй запрос касаться преследование свободный пресса в удмуртский республика.
председательствующий. депутат тихонов.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат камышинский - на карточка тихонов.уважаемый коллега! просить поддерживать два мой депутатский запрос. первый председатель правительство виктор степанович черномырдин о проведенииреструктуризация авиационный промышленность. второй депутатский запрос министр путь сообщение зайцев о выплата заработный плата учитель средний школа станция хурмуль.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, по-моему, мы с вы нащупывать неплохой путь для принятие депутатский запрос. мочь быть, мы поступать так, как поступать на прошлый пленарный заседание: весь депутатский запрос, который быть распечатывать и раздавать депутат до 12-ти, попадать в список секретариат, я оглашать фамилия депутат и в чей адрес запрос. не быть возражение? спасибо. тогда я быть давать слово, но не в связь с депутатский запрос. депутат смоляков, пожалуйста.
смоляков в.н., аграрный депутатский группа. сниматься.
председательствующий. депутат красников, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я считать, геннадий николаевич, что вы сегодня допускать большой оплошность при открытие заседание, не поздравлять наш уважаемый женщина с день святой валентин. в прошлый год вы это делать. (оживление в зал.)
председательствующий. мы поздравлять не только наш женщина, но и наш мужчина. но в связь с то, что переходить к поздравление, я хотеть бы поздравлять герасименко николай федорович. вчера он избирать член-корреспондент академия медицинский наука, в канун день святой валентин. (аплодисменты.) депутат головлев.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат юшенков - на карточка головлев. уважаемый депутат! в связь с день святой валентин, а также в знак готовность государственный дума к примирение и согласие предлагать снимать с рассмотрение вопрос 26 - о досрочный прекращение ельцин исполнение полномочие президент российский федерация. (шум в зал.)
председательствующий. депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на каждый заседание мы рассматривать депутатский запрос о неудовлетворительный финансирование школа министерство путь сообщение. я предлагать приглашать на "правительственный час" (пусть это быть даже в март) министр путь сообщение и министр образование для то, чтобы детально рассматривать этот вопрос. неудовлетворительный решаться вопрос и о передача школа в муниципальный собственность, школа министерство путь сообщение.
председательствующий. депутат моисеев. у вы запрос, да? депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. если можно, давать я чуть много время, как лидер фракция. вот по повод поздравление. я предлагать бы прекращать весь это. у мы и диссертация защищать, и день рождение отмечать, и день святой валентин, а народ ждать решение госпроблема. это, то же самый, злоупотреблять журналист: кто-то у они заболевать, кто-то сломать нога, и весь страна об это знать. мы не для это избирать, и не за это налогоплательщик платить деньги, чтобы узнавать, кто где рождаться, кто с какой событие связанный. второй. бюджетный процесс завершать, и мы ставить вопрос о реорганизация комитет по бюджет и банк, о выделение комитет по банка (это квота фракция "яблоко") и о создание общедумский бюджетный комиссия с пропорциональный представительство от весь наш фракция. и вот то, что сейчас прозвучать по удмуртия, касаться и адыгея, где нарушать право русский кандидат, касаться конституция весь национальный регион. мы уже давать задание комитет по законодательство приводить в соответствие законодательный акт некоторый субъект федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда.
жириновский в.в. ...с общероссийский конституция. приводить в соответствие, иначе каждый раз быть подниматься вопрос: там нарушать, здесь нарушать. надо покончить с это. и последний. удостоверение помощник. тут вот товарищ семаго как-то возникать, что якобы во фракция лдпр слишком много человек, с что-то связанный. выясняться во фракция лдпр, что быть действительно часть удостоверение, к который мы не иметь отношение. этот злоупотребление, видимо, чиновник или проходимец, который от имя депутат наш фракция кто-то оформлять удостоверение. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 10 секунда.
жириновский в.в. и такой же мошенник от имя депутат заказывать машина, не иметь отношение к государственный дума, и ехать по свой адрес. значит, водитель должный требовать предъявление удостоверение депутат и внимательно он смотреть, потому что у мы быть достаточно аферист, который и удостоверение депутат фальшивый мочь показывать. поэтому здесь надо ужесточить режим, а семаго, прежде чем подымать такой вопрос, пускай хорошо выяснять, откуда это мочь исходить.
председательствующий. депутат шейнис, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" предлагать заменять в повестка день рассмотрение постановление о прекращение полномочие ельцин рассмотрение закон, законопроект, который подготовить в комитет по законодательство и который решать этот проблема не применительно к данный случай, а в принцип восполнять пробел в наш законодательство.
председательствующий. депутат кругликов, пожалуйста, александр леонидович.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лыжин - на карточка кругликов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во вторник здесь, в дума, в малый зал, быть проводить производственный совещание работник сельский хозяйство. на этот совещание присутствовать вице-премьер заверюха, первый заместитель министр сельский хозяйство щербак. я обращаться к вы, геннадий николаевич, к депутатский корпус в связь с то, что в доклад первый заместитель министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
лыжин ю.в. я просить бы, геннадий николаевич, еще ровно минута, я заранее извиняться.
председательствующий. нет, короткий, потому что по повестка день надо...
лыжин ю.в. по крайний мера ни в доклад первый заместитель министр, ни в доклад вице-премьер ни слово не быть сказать о ход подготовка к весенний-полевой работа в 1997 год. я предлагать (и просить депутатский корпус я поддерживать, а председатель государственный дума просить давать поручение соответствующий комитет подготавливаться к выступление) приглашать вице-премьер заверюха на "правительственный час" с доклад о ход подготовка к весенний-полевой работа. это первый. второй. сейчас по весь россия ходить разговор, что уже 700 тысяча крестьянский доля продавать. я хотеть, чтобы вице-премьер отвечать на этот вопрос.
председательствующий. депутат поморов, пожалуйста, александр адрианович.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. это запрос по обычный схема...
председательствующий. хорошо. депутат медик. пожалуйста, виктор яковлевич.
медик в.я., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, у я запрос, он тоже раздавать.
председательствующий. хорошо. депутат сокол. пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! несмотря на то что повестка день у мы сегодня очень насыщенный и что весь вопрос иметь важный значение, у я все-таки быть предложение следующий, верно, два предложение: перенести вопрос повестка день под номер 26 и рассматривать он после пункт 4. а вопрос 32 рассматривать 6-м.
председательствующий. депутат боровой. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я предложение, уважаемый депутат, к комитет по международный дело: рассматривать возможность проведение парламентский слушание по проблема последствие антинатовский кампания. и, конечно же, давать снимать пункт 26. он очень много время отнимать, и он, к сожаление, сильно дискредитировать деятельность дума.
председательствующий. депутат попов. нет он. лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вносить предложение: пункт 30 наш сегодняшний повестка пленарный заседание рассматривать в контекст пункт 2.1 и 2.2 "правительственный час", поскольку и тут и там речь быть идти об один и тот же предмет обсуждение. возможно, у мы появляться потребность после обсуждение все-таки принимать только за основа вносить проект постановление, а затем он дорабатывать с учет весь предложение, который мочь прозвучать. я просить перенести пункт 30 вот туда - к "правительственный час", привязывать он к вопрос 2.1 и 2.2.
председательствующий. хорошо. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, я просить сделать протокольный запись о поручение комитет по информационный политика о то, чтобы комитет совместно с телеслужба государственный дума изучать возможность получение отдельный канал спутниковый вещание для трансляция информация о деятельность госдума и другой федеральный орган государственный власть. информация давать мы на заседание госдума.
председательствующий. хороший предложение. здесь присутствовать представитель комитет по информационный политика? цой валентин евгеньевич, поздно. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! просить сделать протокольный запись: поручать комитет по аграрный вопрос рассматривать вопрос и проинформировать государственный дума об обеспечение акцизный марка производитель винный продукция краснодарский край. вопрос крайне серьезный сегодня для такой крупный регион россия. то более регион являться головной в производство винный продукция, за счет это жить во многое сегодня его хозяйство.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я, мочь быть, далеко не полно информировать, но просить я объяснять, что означать день святой валентин, я не помнить такой святой среди православный. а символ - это очень опасный вещь. и просить тоже давать поручение комитет по информационный политика и связь выяснять, как депутат предоставляться прямой эфир на общероссийский телевидение и радио и как выглядеть ситуация с прямой эфир в региональный телерадиокомпания. ибо я вновь, в очередной раз, убеждаться, побывать на передача "один на один" на "орт", как односторонне резаться этот передача, ибо быть вырезать полностью тема, связывать с государственный переворот 1993 год (оставаться ошметок), с решение государственный дума по беловежский соглашение, и то, что говориться о президентский выборы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
бабурин с.н. ...в тот число о позиция кандидат народный-патриотический сила на президентский выборы в россия 1996 год. и от это искажение позиция государственный дума носить откровенно антигосударственный характер, не говорить уже о выпад в адрес братский руководство белоруссия.
председательствующий. депутат гришуков, пожалуйста, владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить сделать на сегодняшний наш пленарный заседание следующий протокольный запись: поручать комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация, возглавлять романов, проводить проверка приватизация гоко "хрустальненский", ао "дальполиметалл", а также оказывать помощь в решение проблема горнодобывающий отрасль приморский край. с петр васильевич вопрос согласовывать.
председательствующий. депутат цику, пожалуйста. запрос. депутат памфилов, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! у я такой ощущение, что совет дума просто издеваться над мы, рядовой депутат, периодически включая в повестка день бессмысленный, ничто не значить, ни к что не приводить постановление тип то, что сейчас фигурировать в пункт 26. "зачем?" - еще раз спрашивать. и так дума не пользоваться авторитет в страна, но зачем она окончательно дискредитировать? я также уверенный, что большинство фракция коммунист все равный за он не проголосовать. зачем мы терять время?
председательствующий. элла александровна, ваш предложение? снимать пункт 26, да?
памфилов э.а. просить снимать.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! просьба сделать протокольный запись о поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить к 15 март отчет, информация о состояние система заработный плата в законодательный собрание субъект федерация и распространять среди депутат.
председательствующий. в законодательный собрание субъект федерация? депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат фалалеев - по карточка бенов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить давать справка: на какой основание и по чей решение любезный наш сердце галина васильевна старовойтова и элла александровна памфилова представлять государственный дума в чечня на инаугурация масхадов?
председательствующий. депутат злотников, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". у я депутатский запрос генеральный прокурор.
председательствующий. хорошо. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, у я депутатский запрос по профтехобразование, я просить он поддерживать. и во-вторых, я хотеть бы сказать два слово по повод пункт 4 - о проект постановление о ход реализация мера государственный поддержка рао "норильский никель". я казаться, что государственный дума давать поручение не уважаемый депутат романов, а комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность с участие комитет по экономический политика подготовить проект постановление. кроме то, я думать, вы помнить, что уважаемый петр васильевич докладывать мы по результат работа комиссия, что мы два год не быть ничто слышать о рао "норильский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
мисник б.г. ...поскольку весь вопрос там решать. поэтому я предлагать в пункт 4 рассматривать проект постановление по этот же вопрос, подготовить депутат сергиенко, бойко и гитин в соответствие с поручение государственный дума. этот проект постановление сейчас раздаваться.
председательствующий. депутат морозов (он не успевать записываться). пожалуйста, олег викторович. второй микрофон.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". я просить прощение, у я не срабатывать карточка. я выступать от имя депутатский группа, у я следующий предложение. мы считать, что в сила заключение правовой управление стоить бы действительно исключать пункт 26 из повестка день. если быть возможность, то приступать к обсуждение соответствующий законопроект, посвящать проблема обеспечение непрерывность государственный власть в российский федерация. если же комитет по законодательство к это не готовый, то мы просить бы включать в повестка день вместе с проект постановление виктор иванович илюхин, на который давать отрицательный заключение правовой управление, проект постановление о необходимость принятие первоочередный мера в связь с состояние здоровье президент российский федерация борис николаевич ельцин. текст распространять в зал. мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
морозов о.в. мы настаивать на то, чтобы, если оставаться в повестка пункт 26, этот два документ рассматриваться вместе.
председательствующий. депутат калашников, пожалуйста. где сергей вячеславович? второй микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить вносить в повестка день постановление, который мы запланировать в прошлый пятница, - о формирование календарь рассмотрение вопрос государственный дума.
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я просить бы исключать из повестка день пункт 32 - о проект постановление о коррупция в орган государственный власть город санкт-петербург. тельман хоренович! если вы здесь, я просить бы вы тоже снимать ваш предложение по два причина. во-первых: не дело законодательный ветвь власть, подменивать себя орган следствие и суд, выносить постановление вроде то, что мы здесь предлагаться. во-вторых: сейчас в пресса идти серия грязный непрофессиональный публикация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
старовойтова г.в. ...основывать на слух, что не скрывать даже сам автор этот публикация, а не на факт. впечатление, что кто-то заинтересовывать создавать новый "ленинградский дело". хотеться бы спрашивать этот журналист: почему они такой смелый по отношение к уже лишаться пост... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат беклемищев. пожалуйста, ольга алексеевна. (шум в зал.) нет она? депутат савчук вера семеновна.
из зал. это по повод запрос!
председательствующий. запрос. депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я по пункт 26 повестка день. напоминать: когда приниматься за основа этот постановление, быть давать поручение комитет по безопасность дорабатывать он с учет замечание, что и сделать. поэтому никакой основание для снятие этот пункт с повестка день нет. я предлагать поставлять он на фиксированный время - 13.00 и за это проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. подождать. сначала идти из список депутат. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а. снимать. я уже сказать.
председательствующий. депутат чуркин. пожалуйста, геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. при рассмотрение вопрос 26 я просить бы учитывать следовать. если при голосование постановление не набирать нужный количество голос, я бы попросить рассматривать мой предложение по постановление, поскольку в прошлый раз я это озвучивать и предлагать.
председательствующий. а вы направлять он в комитет, геннадий иванович, чтобы рассматривать как поправка?
чуркин г.и. оно у я на рука. я мочь размножать он сейчас.
председательствующий. депутат лыжин уже выступать. что от первый микрофон? пожалуйста, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать снимать с повестка день пункт 31 - о проект постановление о комиссия государственный дума по проверка факт нарушение право подозреваемый и обвинять. этот постановление неоднократно ставиться у мы на заседание и ни один раз не набирать голос. предлагать снимать, поскольку этот постановление противоречить закон о прокуратура российский федерация и закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста.
зволинский в.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вчера по государственный дума быть распространять материал мой персональный дело за подпись депутат рыжков, и, как я понимать, этот вопрос включать в повестка день. в этот связь у я быть тоже предложение: ввиду то что группа "народовластие" на сегодняшний утро иметь, так сказать, полный некомплект - там менее 30 депутат, я просить бы включать в повестка день вопрос о группа "народовластие" на предмет ее расформирование. благодарить за внимание.
председательствующий. так, и тот, кто записываться, и тот, кто от микрофон, - весь желающий вносить свой предложение в повестка день. (шум в зал.) уважаемый депутат фракция "яблоко", приседать, пожалуйста. запрос. как договариваться, около 12 час мы оглашать автор и кто направлять. депутат юшенков и еще ряд депутат предлагать исключать из повестка день пункт 26. ставить на голосование предложение депутат юшенков и другой, который предлагать поздно, исключать пункт 26 из повестка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат алтухов - против, да? за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат ивер предлагать уже, по суть дело, на мартовский "правительственный час" приглашать министр путь сообщение и министр образование в отношение их ведомственный школа для обсуждение этот вопрос. сейчас мы посмотреть. александр николаевич, какой день у мы в март мочь быть свободный? по-моему, у мы и март "закрывать". нет? 21 марта свободно. ставить на голосование. уважаемый коллега, смотреть, как далеко мы спланировать наш "правительственный часы". пожалуйста. на 21 март. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат шейнис. кроме то, чтобы исключать из повестка пункт 26, он предлагать рассматривать законопроект на этот тема. виктор леонидович, давать он название. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега, послушать.
шейнис в.л. уважаемый коллега! комитет по законодательство подготовить законопроект, который называться "о предоставление верховный суд российский федерация полномочие по установление факт стойка неспособность по состояние здоровье осуществлять полномочие глава государство". речь идти о законопроект, который наделять верховный суд полномочие, который действующий законодательство он пока не предоставлять.
председательствующий. виктор леонидович, этот законопроект уже рассылаться в комитет? пожалуйста, анатолий иванович, ваш мнение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, этот законопроект разрабатывать в комитет на база теперь уже восемь предложение, восемь законопроект, который быть передавать в комитет по законодательство. вопрос этот обсуждаться специально в комитет и на совет дума. решать вносить законопроект на рассмотрение дума 5 март, а до это он быть рассылать в комитет, и мы он представлять для рассылка в комитет на следующий заседание совет дума.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, вместо то, чтобы рассматривать абсолютно пустой и политически скандальный постановление, наш фракция настаивать на то, чтобы именно сегодня быть рассматривать этот абсолютно уже готовый законопроект, который решать проблема, а не провозглашать она. поэтому я просить, геннадий николаевич, поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. сергей викторович, я мочь бы поставлять на голосование, но вы же понимать, что это грубый нарушение регламент, и вы же потом я быть крепко критиковать.
лукьянов а.и. я еще раз хотеть сказать. дело в то, что законопроект о поручение верховный суд - это изменение закон о верховный суд, конституционный закон, который приниматься дума, и он вытекать из основной закон - об обеспечение непрерывность осуществление власть глава государство. этот закон тоже подготовить. этот два закон связанный. мы мочь вносить только два этот законопроект вместе. если дума считать, что они сегодня надо раздавать, я немедленно сделать это, мы раздавать депутат. но депутат должный познакомиться с они, потому что там обобщать предложение, из восемь законопроект сделать два.
председательствующий. уважаемый депутат! не быть никакой нарушение, если мы попросить комитет по законодательство мы раздавать проект этот закон сегодня. два законопроект. но депутат иваненко, однако же, настаивать, чтобы мы сегодня в нарушение регламент этот законопроект включать в повестка день. я ставить на голосование предложение фракция "яблоко". (шум в зал.) настаивать человек. мы сегодня проект раздавать мочь, но рассматривать, естественно, не мочь, раз они не готовый. пожалуйста, включать режим голосование. предложение депутат иваненко о то, чтобы рассматривать сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
анатолий иванович, раздавать, пожалуйста, сегодня. распечатывать они и раздавать. депутат лыжин, я думать, что ваш просьба должный быть адресовать аграрный комитет. я не видеть депутат чернышев. пожалуйста, депутат лыжин включать микрофон, чтобы он конкретизировать поручение. (выкрик из зал.) сейчас. депутат нигкоев здесь.
лыжин ю.в. уважаемый геннадий николаевич! вы сейчас сказать: министр путь сообщение приглашать на март. я просить вы очень убедительно связываться с черномырдин, и чтобы на следующий заседание на "правительственный час" заверюха быть приглашать. мотивировать: уже в начало март во многий наш аграрный южный район быть выезд в поле. до сей пора не решать вопрос о финансирование!
председательствующий. юрий васильевич, давать спокойно. мы не мочь сейчас приглашать на "правительственный час"... сейчас я давать слово депутат нигкоев. насколько я знать, они хотеть на пленарный заседание этот вопрос какой-то образ послушать. но это должный вносить аграрный комитет. пожалуйста, депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! в соответствие с записка депутат шевелуха, где говориться о то, что наступать национальный аграрный катастрофа, мы готовить специальный постановление государственный дума, при обсуждение который быть рассматривать весь вопрос с приглашение правительство. поэтому сейчас дополнительно ставить этот вопрос, я кажется, нет смысл.
председательствующий. давать сделать так: аграрный комитет вносить свой предложение...
нигкоев с.г. а если у депутат быть какой-то конкретный предложение, мы готовый принимать...
председательствующий. хорошо. так, депутат сокол предлагать вопрос под номер 26 рассматривать после пункт 4. хотя, уважаемый коллега, я должный сделать предупреждение, что это тоже нарушение регламент, потому что постановление рассматриваться после рассмотрение закон. поэтому я хотеть бы спрашивать депутат сокол: снимать он свой предложение или настаивать на голосование? пожалуйста.
сокол с.м. геннадий николаевич, но, во-первых, я предлагать рассматривать после постановление же. пункт 3 и пункт 4 - это постановление. это первый. и во-вторых, данный проект постановление уже рассматривать, принимать за основа, но, благодаря ведущий, в прошлый раз общественный мнение совершенно запутывать. я думать, что мы надо находить ясность в этот вопрос. и предлагать поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. после пункт 4, да?
сокол с.м. после пункт 4.
председательствующий. так, и второй ваш предложение былорассматривать 32-й после 4-го?
сокол с.м. после 4-го.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат сокол. пожалуйста. а 32-й - это что у мы? ясно. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        97,1%
проголосовать против 7 чело.  2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я хотеть бы пояснять, почему по пункт 2 у мы появляться проект постановление. мы по ход наш работа убеждаться, что не весь вопрос с приглашение правительство нужно рассматривать на "правительственный час". поэтому по предложение депутат на "правительственный час" приглашать ответственный работник министерство, и по этот вопрос нужно быть принимать постановление. просто вот такой новый форма у мы появляться. депутат боровой просить давать поручение комитет по международный дело организовывать слушание по проблема антинатовский кампания. кто быть из комитет по международный дело? я хотеть узнавать мнение руководство этот комитет. так, лукин болеть, арбатов не видеть, подберезкин... столяров. пожалуйста, николай сергеевич, ваш мнение.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич! если депутат посчитать необходимый, комитет готовый проинформировать депутат по данный проблема.
председательствующий. нет, он предлагать проводить парламентский слушание. пожалуйста, ваш мнение.
столяров н.с. я думать, что необходимость таковой слушание сегодня иметься.
председательствующий. хорошо, значит, порученческий запись ваш комитет мы делать. депутат лозинская предлагать пункт 30 рассматривать в контекст с пункт 2.1 и 2.2. пожалуйста, жанна михайловна, мотивировка.
лозинская ж.м. уважаемый коллега! мотивировка закладывать в наименование проект постановление госдума и в наименование вопрос 2.1 и 2.2 "правительственный час". и там и там речь идти о то, как обустраиваться вынужденный переселенец, который пострадать в вооруженный конфликт в чеченский республика и избирать место свой постоянный жительство иной субъект, иной территория российский федерация. мы обсуждать... заслушивать информация татьяна михайловна регент и представитель министерство финансы и логично потом завершать этот обсуждение, как мы не раз делать, принятие постановление по аналогичный вопрос.
председательствующий. мотивировка прозвучать. ставить на голосование предложение депутат лозинская. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        98,9%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лахова предлагать сделать порученческий запись комитет по информационный политика и связь: изучать возможность выход на спутниковый телевидение, который помогать бы освещать деятельность парламент. да? так, кто у мы от комитет по информационный политика и связь? цой быть... согласный комитет с такой порученческий запись. хорошо. депутат глотов предлагать давать поручение комитет по аграрный вопрос вносить предложение об обеспечение акцизный марка хозяйство краснодарский край. примерно так, сергей александрович? я попросить комитет по аграрный вопрос высказываться на сей счет. вы согласный с такой поручение? пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. мы обязательно проинформировать коллега глотов. но я хотеть сказать, что перед последний заседание государственный дума принимать запрос министерство финансы как раз о то, почему не финансироваться издание вот этот акцизный марка. поэтому мы этот вопрос заниматься и проинформировать депутат глотов.
председательствующий. депутат нигкоев. дополнение от аграрный комитет.
нигкоев с.г. действительно, это вопрос очень серьезный. у я быть обращение глава администрация московский область, председатель областной дума и представитель президент по этот вопрос, где они просить, чтобы субъект федерация разрешать выпускать этот марка. у мы 80 процент мощность стоять из-за отсутствие марка, не работать. поэтому вопрос серьезный, я полагать, надо поддерживать он.
председательствующий. депутат бабурин предлагать давать поручение комитет по информационный политика и связь проинформировать депутат о то, как осуществляться их право на выступление в прямой эфир на телеканал "ртр" и на областной, общероссийский и областной. пожалуйста, комитет по информационный политика и связь, давать такой информация. можно на следующий заседание, если вы быть готовый отвечать. депутат гришуков: сделать порученческий запись комиссия, который возглавлять петр васильевич романов, расширять список тот организация, который находиться в сфера интерес комиссия. петр васильевич, пожалуйста, ваш мнение.
романов п.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я бы останавливаться на тот 12 предприятие, по который быть поручение наш комиссия, потому что дело невпроворот: нужный вовремя готовить соответствующий документ, быть на предприятие, и мы просто-напросто не успевать. мы готовый, так сказать, включать этот три предприятие, но понимать ли тот человек, который предлагать, что мы отодвигать они примерно на второй-третий квартал? если такой постановка устраивать, то я в принцип согласный.
председательствующий. я вы попросить. вы, пожалуйста, с депутат гришуков обсуждать этот вопрос и находить схема - как действовать. депутат пузановский попросить сделать протокольный запись в адрес комитет по регламент: давать информация о положение с выплата зарплата в законодательный собрание субъект федерация. комитет по регламент не возражать, да? депутат фалалеев: давать справка, на какой основание старовойтова и памфилов быть в чечня. я мочь давать один справка: совет дума такой решение не принимать, поэтому... депутат памфилов, пожалуйста.
памфилов э.а. ни в кой случай мы не представлять дума. я представлять лично сам себя и командировка в дума не оформлять. но думать, что не мешать бы делегация государственный дума съездить в чечня и посмотреть в глаз жить там человек, в тот число и русский мать, который искать свой ребенок. не мешать бы. наверное, у многий изменяться бы отношение к то, что происходить там и как нужно строить свой отношение.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. никто не возражать, если кто-то в личный качество выезжать в любой точка планета. но пока вы депутат государственный дума, вы являться представитель высокий орган власть. вы представлять там власть, российский. а если это мятежный район, где указ президент до сей пора не восстанавливать конституционный порядок и где вооруженный человек совершать такой акт, где... ничто подобный нет нигде в мир! палка бить. средневековье! торговать наш солдат. что там смотреть - как торговать солдат, невольничий рынок? вы нужный ХVII век? вы не нужно роман исторический, вы хотеться бы воочию убеждаться, любительница острый ощущение! вот что вы нужно!
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. благодарить вы. я хотеть успокаивать депутат бенова. мы там не представлять ни его, ни фракция коммунист. мы поехать в соответствие с приглашение от законно избранный президент чечня побывать на его инаугурация. в дума уже много раз предприниматься попытка ограничивать наш право на свобода перемещение. к счастие, закон не на сторона тот, кто предпринимать такой попытка. поехать только три депутат от госдума: элла памфилова, виктор курочкин и я. некоторый другой тоже получать такой приглашение, но не смочь: кто по болезнь, кто-то испугаться за свой имидж, а кое-кто струшивать, потому что там все еще стрелять. мочь быть, этот человек мало мы заинтересовывать в то, чтобы чечня сохраняться в состав российский федерация. а мы в это заинтересовывать и поэтому поехать и участвовать в этот инаугурация. (шум в зал.)
председательствующий. не надо дискуссия на сей счет. вы хотеть информация - вы она получать. (выкрик из зал.) а что уточнять? депутат фалалеев, пожалуйста.
фалалеев с.н. дело в то, что такой газета, как "известие", сообщать, что указанный депутат являться официальный делегация государственный дума. об это же сообщать мы иван петрович рыбкин 12 февраль в 20 час в программа "весть". поэтому я и решать выяснивать.
председательствующий. понятно. вы убеждаться, что государственный дума не направлять. депутат мисник: постановление под номер 4. пожалуйста, борис григорьевич, уточнять. рассматривать еще один вариант?
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! дело в то, что этот вопрос быть подымать по инициатива профсоюзный конференция работник норильский комбинат, который состояться 1 февраль 1997 год...
председательствующий. борис григорьевич, распространять - и быть рассматривать.
мисник б.г. нет, оно распространять. я хотеть сказать два слово... и который принимать решение: первый пункт - выражать недоверие руководство рао "норильский никель" и онэксимбанк, что касаться управление этот рао. и рассматривать проект постановление в такой спокойно-философский тон, в который оно подготовить петр васильевич романов, просто невозможно. представитель норильск присутствовать здесь. разработчик и инициатор этот вопрос представлять свой проект постановление - это гитин, сергиенко, бойко. от автор депутат гитин готовый выступать. и быть предложение: рассматривать этот оба проект постановление совместно.
председательствующий. то более, что мы намерен давать слово приглашать. но, по-моему... петр васильевич, уточнять все-таки: проект постановление, который вы предлагать, согласовывать и проходить комитет по промышленность? пожалуйста, включать микрофон депутат романов.
романов п.в. уважаемый геннадий николаевич! тот проект постановление, который вчера рассматриваться на совет государственный дума, быть согласовывать с профильный комитет - комитет по промышленность, комитет по экономический политика и комитет по собственность. кроме весь прочее, данный проект постановление быть согласовывать с представитель норильский горно-металлургический комбинат. весь подпись на документ иметься. то, что появляться второй документ, - это для я быть полный неожиданность. если человек хотеть это заниматься, почему они не делать это вчера, позавчера и позапозавчера. вот это я не понятно.
председательствующий. понятно. все это в ход обсуждение вопрос мы и прояснять. (выкрик из зал.) этот постановление мы голосовать. вместе с то депутат морозов распространять и предлагать сегодня вместе с пункт 26 рассматривать и новый проект, который идти, как в первый чтение, да? пожалуйста. второй микрофон.
морозов о.в. уважаемый коллега, в соответствие с регламентный процедура я вносить данный документ на совет дума. этот документ завизировать правовой управление. я казаться, там предлагать нормальный конституционный схема рассмотрение вопрос, который весь мы волновать. поэтому я бы предлагать, поскольку пункт 26 оставаться в повестка день, в рамка этот пункт рассматривать и проект тот постановление, который я вносить. еще раз повторять: оно завизировать правовой управление, и замечание у правовой управление нет. проблема тот же. но там иной схема. я думать, что если мы он рассматривать, то, возможно, мы находить согласие в толкование этот весь мы волнующий вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат морозов параллельно рассматривать и тот проект, который он предлагать. пожалуйста, голосовать. депутат морозов - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
включаться. депутат калашников просить включать сегодня в порядок работа проект постановление о порядок формирование план работа государственный дума. вы хотеть еще взять слово? пожалуйста, включать первый микрофон.
калашников с.в. речь идти о график рассмотрение вопрос в государственный дума, если дословно. это то, что в прошлый пятница быть принимать за основа и что сейчас в дорабатывать вариант мы выносить на ваш рассмотрение.
председательствующий. а вот александр николаевич, который у мы ответственный за этот вопрос, говорить - он не видеть. в чем тут проблема?
калашников с.в. я объяснять. проект этот постановление вносить я. вносить поправка три депутатский объединение - коммунистический партия, "народовластие" и еще не помнить кто. мы сейчас он дорабатывать и раздавать в зал.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат калашников о включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
депутат старовойтова предлагать снимать пункт 32 с повестка день. мотивировка за снятие быть. мотивировка тельман хоренович гдлян. пожалуйста, ваш мнение.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я думать, что кое-кто хотеться бы не подымать вопрос, который сегодня поставлять в повестка день. но мы не к лицо уходить от решение такой принципиальный вопрос, как коррупция во властный структура. а то, что касаться сплетня, галина васильевна, я вы должный сказать: все, что написать в представлять вы материал, основывать на материал расследование уголовный дело, а не на сплетня.
председательствующий. ставить на голосование (мотивировка "за" и "против" быть): снимать пункт 32 с повестка день. пожалуйста. депутат старовойтова предлагать исключать пункт 32 из повестка день. она давать мотивировка. автор постановление тоже давать свой мотивировка. как мы обычно и обсуждать: "за" и "против". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 238 чело.        52,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, первый микрофон. по ведение.
гришуков в.в. уважаемый геннадий николаевич! я просить прощение, хорошо бы к тот вопрос вернуться, о мой просьба по протокольный запись. с петр васильевич мы сейчас согласовывать, он не возражать. он сейчас здесь, в зал, и мочь подтверждать. просить вносить этот протокольный запись.
председательствующий. хорошо, раз не против тот группа, что заниматься у мы этот предприятие, не быть возражение, если мы порученческий пункт они сделать? они не возражать. геннадий иванович! вы связывать постановление номер 26?.. пожалуйста, депутат чуркин включать микрофон.
чуркин г.и. уважаемый депутат! я вносить предложение. в случай отрицательный результат голосование по 26-му вопрос, об отрешение президент от должность, просить бы рассматривать и постановление, который я сейчас предлагать. оно уже распространяться среди депутат. и то более я иметь право на это, поскольку первый раз, когда рассматривать этот вопрос, я озвучивать свой предложение.
председательствующий. геннадий иванович, но мы заочно вопрос, без документ, вообще-то, не включать. но вы настаивать на включение документ, который мы не видеть?..
чуркин г.и. да, я настаивать. просить поддерживать.
председательствующий. поэтому я ставить на голосование предложение геннадий иванович чуркин. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
депутат кривельская предлагать снимать пункт 31 с повестка день. мотивировка быть, нина викторовна. кривельская - буквально 15 секунда, а потом - автор постановление. пожалуйста.
кривельская н.в. уважаемый депутат! дело в то, что деятельность аналогичный комиссия при комитет по безопасность быть бесславно прекращать депутат прошлый созыв. дело в то, что сейчас мы поставлять телега впереди лошадь. право подозреваемый и обвинять и так защищать федеральный закон. а вот закон о защита свидетель и потерпеть до сей пора нет. тот же борщев и рыбаков делать все, чтобы закон о защита свидетель и потерпеть не проходить. документ о подозреваемый и обвинять в следственный изолятор мы уже который раз вносить на заседание дума, который раз голосовать "против" - так нет, вталкивать. свидетель и потерпевший надо защищать! вот какой надо комиссия создавать. право они до сей пора нарушать по весь позиция.
председательствующий. спасибо. кто - илюхин или карапетян - автор постановление? депутат карапетян, пожалуйста.
карапетян с.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я думать, уважаемый я депутат кривельская сделать попытка вводить депутат в заблуждение то, что проект наш постановление противоречить закон "о прокуратура российский федерация". здесь никакой противоречие не иметься, во-первых. и во-вторых, проект постановление быть мы рассылать в правительство, во весь заинтересованный министерство. получать заключение о полный поддержка создание государственный дума такой комиссия. поэтому я бы просить не снимать этот вопрос с повестка день и проголосовать за создание такой комиссия.
председательствующий. ясно. "за" и "против" высказывать. я ставить на голосование предложение нина викторовна кривельская - исключать пункт 31 из повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
по ведение - пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я думать, здесь должный быть бы давать комментарий и председатель комитет по законодательство анатолий иванович лукьянов. получаться нелогично: мы в первый очередь хотеть защищать преступник и забывать о потерпевший. ни один парламент в мир такой не делать! ну как можно? на потерпеть наплевать, а бандит давать лишний тарелка суп, лишний свидание с любовница, лишний раз - в баня он. а потерпевший лежать на кладбище, а мать плакать - не мочь находить... три депутат убивать, и ни один убийца не наказывать. и при это находиться депутат, который убийца защищать. а потерпеть не мочь защищать. ну это уже вообще ни в какой ворота не лезть! надо политграмота устраивать некоторый депутат. у они, видимо, сознание не то, не в тот школа учиться. позор!
председательствующий. от комитет по законодательство - депутат шейнис. пожалуйста. хотя комитет по безопасность вносить... пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый геннадий николаевич! я выступать не от комитет, а от свой имя. я хотеть бы напоминать господин жириновский, потомственный юрист, что речь идти о человек, который мочь быть признавать бандит только после решение суд. в данный случай это грубый нарушение, грубый искажение любой представление юриспруденция.
председательствующий. понятно. от комитет по безопасность хотеть бы добавлять? (выкрик из зал.) по-моему, мы не о то говорить. пожалуйста. депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! я просить бы так: давать вопрос оставлять в повестка, а когда быть обсуждать, как раз все "за" или "против" высказывать. ваш довод, конечно, убедительный, хотя мочь сказать, что закон о защита свидетель и потерпеть мы приниматься. президент он отклонять. мы снова в первый чтение уже принимать этот законопроект и быть далеко работать. но обмениваться мнение по суть этот постановление давать быть тогда, когда подходить к он по повестка.
председательствующий. хорошо. мы уже голосование проводить по данный вопрос. уважаемый депутат, быть последний предложение депутат зволинский в связь с пункт 25 повестка день. по мотив - депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! первый. согласно регламент государственный дума перерегистрация депутатский группа мочь производиться в начало сессия. второй. товарищ зволинский вячеслав петрович дезинформировать. группа "народовластие" в настоящий время насчитывать 34 депутат. третий. в настоящий время мы рассматривать еще несколько заявление на предмет вступление депутат в наш группа. и четвертый. да, из группа уходить четыре депутат, но не по идейный мотив: трое избирать губернатор, один избирать мэр. поэтому я просить сегодня этот вопрос в повестка не включать.
председательствующий. мы и не мочь бы он включать, потому что у мы быть регламент, который определять порядок регистрация новый группа и порядок прекращение деятельность группа. пожалуйста, красников дмитрий федорович. это ваш комитет подобный предложение проверять, вносить, регистрировать.
красников д.ф. речь здесь идти не только о то, что быть озвучивать. здесь речь идти о замена заместитель председатель комитет, мы вправе это рассматривать.
председательствующий. да, да. то быть 25-й пункт повестка день...
красников д.ф. оставаться.
председательствующий. но я понимать так, что депутат зволинский вносить предложение о группа "народовластие". разъяснять регламентный норма. он не предлагать снимать пункт 25 из повестка день. регламентный норма мы разъяснять: как регистрироваться и как прекращать свой деятельность депутатский группа. все, на это мы заканчивать.
из зал. а по повод комитет по бюджет...
председательствующий. сейчас, сейчас. депутат жириновский предлагать... владимир вольфович, мы палата сейчас не мочь принимать такой решение.
жириновский в.в. поручать комитет по регламент!
председательствующий. поручать комитет по регламент? ну наверное, не только комитет по регламент, а и руководитель фракция и депутатский группа, поскольку, как вы помнить, количество комитет, их название определяться у мы такой именно состав. поэтому, мочь быть, в течение неделя лидер фракция и депутатский группа, комитет по регламент рассматривать этот проблема. я иметь в вид проблема реорганизация комитет по бюджет. слово - депутат задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый владимир вольфович! если у господин жириновский быть конкретный предложение сейчас, мы готовый они внимательно выслушивать. давать обсуждать. я так понимать, что у он быть конкретный предложение.
председательствующий. я думать, что мы в течение неделя этот вопрос обсуждать и быть решать уже в соответствие с регламент. депутат шенкарев, пожалуйста. по ведение.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! сейчас депутат калашников вносить предложение рассматривать в окончательный вид постановление по формирование календарь государственный дума. дело в то (я напоминать вы), что мы рассматривать он, принимать в основной. поправка, который поступать и рассматривать, включать. сегодня мы надо только принимать он в окончательный вид. он вноситься от четыре депутатский объединение: фракция компартия и "наш дом - россия", депутатский группа "российский регион" и "народовластие". там речь идти о то, что блоковый принцип сохраняться только в первый чтение. быть предложение сегодня проголосовать он в целое, окончательно. только один голосование.
председательствующий. вернуться к голосование о включение в повестка вопрос, который предлагать депутат калашников.
шенкарев о.а. о включение в повестка день постановление о формирование календарь.
председательствующий. пожалуйста, справка.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! совет государственный дума, рассматривать проект соответствующий постановление, рекомендовать рассматривать он вместе с изменение регламент. но поскольку вынесение на пленарный заседание новый регламент затягиваться, наверное, можно и отдельно решать этот вопрос.
председательствующий. я сначала ставить на голосование: вернуться к рассмотрение предложение депутат калашников. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. теперь я ставить на голосование: включать давать вопрос в сегодняшний порядок работа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат морозов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат морозов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! переходить к рассмотрение повестка день. но прежде чем она рассматривать, я хотеть бы вот еще что, наверное, проголосовать. совет дума обсуждать перечень законопроект, на рассмотрение который настаивать комитет, и предлагать в следующий четверг проводить дополнительный пленарный заседание. время для обсуждение во фракция и группа быть. поэтому, если вы не возражать, я поставлять бы этот вопрос на голосование: в следующий четверг проводить дополнительный пленарный заседание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат морозов - за. кто еще? депутат гоман - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! переходить к пункт 2 повестка день - о механизм погашение задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера. вице-премьер владимир олегович потанин не смочь прибывать к мы на заседание. поэтому я хотеть предоставлять слово... что? пожалуйста. кто? депутат шенкарев? какой вопрос? я не понимать. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! конечно, мы с вы сформировывать повестка и этот вопрос включать в повестка. но сегодня мы не видеть в правительственный ложа первый вице-премьер потанин, и ни один руководитель министерство и ведомство мы тоже не видеть. с кто мы быть обсуждать давать вопрос? и каков быть полезность и результативность такой обсуждение? я вообще хотеть бы замечать, что первый лицо правительство дважды проигнорировать приглашение государственный дума, хотя оно состояться в соответствие с регламент. видимо, они считать, что этот проблема настолько ничтожный, что она не нужно обсуждать. давать так россиянин, весь наш избиратель и скажем: они игнорировать, они не хотеть выполнять тот обязательство, который они взять при обсуждение бюджет здесь, в государственный дума, и в совет федерация. я считать, что вопрос надо снимать.
председательствующий. автор данный вопрос быть екатерина филипповна лахова. пожалуйста, ваш мнение.
лахова е.ф. уважаемый депутат! если мы с вы все-таки находиться в законодательный орган, то мы должный руководствоваться и тот конституция, который у мы быть. в соответствие с конституция мы сегодня ни министр, ни вице-премьер... вы прекрасно понимать: если он не пожелать приходить, он мочь не приходить, мы он сюда приходить не заставлять. а этот проблема сегодня просто кричать, и она иметь политический значение. поэтому я думать, что дума сегодня не рассматривать этот вопрос просто не мочь. быть первый заместитель министр экономика пансков, и быть заместитель министр финансы молчанов. я казаться, вопрос снимать нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега! мы вопрос включать в повестка день, проголосовать. можно высказываться в адрес владимир олегович потанин, почему он сюда не приходить. вопрос чрезвычайно важный, давать все-таки, наверное, он рассматривать. пожалуйста, изосим павлович молчанов, заместитель министр финансы российский федерация.
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! задолженность по выплата заработный плата работник бюджетный сфера в последний время становиться один из наиболее острый социальный проблема. специальный мера по погашение этот задолженность, принимать правительство в первый половина прошлый год, несколько улучшать этот ситуация, но во второй половина прошлый год тенденция рост задолженность по заработный плата возобновляться. по состояние на 1 январь текущий год задолженность из-за отсутствие прямой финансирование из бюджет весь уровень составлять 9,3 триллион рубль, в тот число в отрасль социальный сфера - 7,4 триллион рубль. из общий сумма задолженность в 7,4 триллион рубль в социальный сфера задолженность по учреждение, финансировать из федеральный бюджет, составлять 830 миллиард рубль и по бюджет регион - 6600 миллиард рубль. особенно крупный сумма задолженность допускать по учреждение образование: по федеральный бюджет - 670 миллиард рубль и по бюджет регион - 3700 миллиард рубль. по учреждение здравоохранение: по федеральный бюджет - 100 миллиард рубль и по бюджет регион - 2 триллион рубль. по культура и искусство: по федеральный бюджет - 20 миллиард и по бюджет регион - 450 миллиард рубль. объем доход, поступать в федеральный бюджет в январь текущий год, не позволять обеспечивать погашение указанный задолженность. доход в январь составлять 49,9 процент к расчетный сумма, а по налоговый платеж - 40,9 процент. средство, поступать в январь текущий год, хватить только на обеспечение заработный плата учреждение федеральный подчинение весь министерство и ведомство в полный объем, предусматривать по бюджет. из федеральный бюджет оставаться непогашенный... да, кстати, сегодня предусматривать погашение задолженность по стипендия в размер 104 миллиард рубль. этот средство быть выделять из федеральный бюджет сегодня. из федеральный бюджет в 1996 год быть недофинансировать расход на заработный плата работник наука в сумма 2,6 триллион рубль. однако задолженность по фактически начислять заработный плата работник научный учреждение, по данные госкомстат, на 1 январь текущий год составлять 435 миллиард рубль. сейчас мы изучать вопрос, почему такой разница. до 1995 год заработный плата не выделяться по бюджет отдельно на наука. с 1995 год этот сумма выделяться. работник наука выплата заработный плата производиться, видимо, за счет внебюджетный источник. на финансирование расход по выплата денежный довольствие военнослужащий министерство оборона в 1996 год быть направлять сверхбюджетный назначение 7100 миллиард рубль на погашение долг за 1995 год и на выплата не учитывать в бюджет надбавка. и все же на 1 январь текущий год отставание по выплата начислять сумма денежный довольствие военнослужащий и зарплата гражданский персонал составлять 3100 миллиард рубль. правительство в октябрь 1996 год быть разрабатывать и утверждать график погашение этот задолженность до 1 апрель 1997 год. по состояние на 1 февраль текущий год отставание от график составлять 1,4 триллион рубль. министерство финансы в февраль предусматривать выделение министерство оборона 2700 миллиард рубль, и в результат задолженность составлять около четыре неделя. на март предусматриваться возмещать задолженность за прошлый год 3300 миллиард рубль, и задолженность на 1 апрель оставаться двухнедельный, это примерно 500 миллиард рубль. погашение задолженность по заработный плата бюджетный учреждение по бюджет регион осуществляться за счет средство этот бюджет. в тот же время они оказываться посильный помощь из федеральный бюджет. сейчас рассматриваться вопрос о пролонгация остаток бюджетный ссуда, выдавать регион в 1996 год, в сумма 4,7 триллион рубль. в январь текущий год регион перечислять 900 миллиард рубль из федеральный фонд финансовый поддержка (трансферт). должный замечать, что поступать в бюджет регион доход и сумма трансферт, поступать из федеральный бюджет, быть бы достаточно для своевременный выплата заработный плата работник бюджетный сфера. вместе с то нельзя не отмечать тот факт, что в ряд регион нередко финансирование расход по выплата заработный плата производиться не в приоритетный порядок, средство направляться в первый очередь на оплата другой расход. здесь, безусловно, требоваться усиление ответственность регион за этот важный участок и усиление контроль со сторона финансовый орган, российский трудовой инспекция и другой контролировать орган. необходимо отмечать, что погашение задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера за 1996 год сдерживаться и то, что в приоритетный порядок сейчас осуществляться погашение задолженность федеральный бюджет пенсионный фонд. задолженность по выплата пенсия на 1 январь текущий год составлять 15,7 триллион рубль. 3 февраль текущий год министерство финансы совместно с пенсионный фонд составлять график погашение задолженность до 1 июль текущий год. в соответствие с этот график в период с февраль по июнь текущий год из федеральный бюджет должно быть выделять 15,3 триллион рубль. министерство финансы в лимит финансирование расход на февраль предусматривать выделение пенсионный фонд средство в сумма 3,8 триллион рубль. на сегодня пенсионный фонд перечислять 1,1 триллион рубль. уважаемый депутат! главный причина образование задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера являться, как и прежде, недопоступление в бюджет весь уровень крупный сумма налоговый платеж. за 1996 год поступление в федеральный бюджет налоговый платеж составлять 219 триллион рубль, или 77 процент к план на год. недобор составлять 64 триллион рубль. по состояние на 1 январь текущий год задолженность по налоговый платеж в федеральный бюджет с учет отсрочивать сумма составлять 68 триллион рубль. большой сумма задолженность по налоговый платеж в федеральный бюджет иметь предприятие министерство топливо и энергетика российский федерация - 26 триллион, министерство промышленность - 6 триллион рубль, министерство строительство - 3 триллион, министерство путь сообщение - 2,5 триллион рубль. кроме задолженность в федеральный бюджет по налоговый платеж значительный размер достигать задолженность по уплата штрафной санкция, составлять на 1 январь 1997 год по предприятие и организация страна 101 триллион рубль. такой образ, общий сумма финансовый задолженность в федеральный бюджет, включая задолженность по уплата штрафной санкция, составлять 169 триллион рубль, что равно почти половина прогнозировать налоговый поступление на текущий год. в цель преодоление кризис платеж в народный хозяйство, нормализация финансовый состояние предприятие, а также обеспечение выполнение задание по мобилизация доход федеральный бюджет текущий год, ликвидация задолженность по налоговый платеж, образовываться за предшествовать год, федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" правительство российский федерация поручать разрабатывать и утверждать порядок и условие реструктуризация финансовый задолженность предприятие по платеж в федеральный бюджет, образовываться по состояние на 1 январь текущий год. в настоящий время министерство финансы совместно с министерство экономика, государственный налоговый служба россия и другой заинтересованный министерство и ведомство завершать разработка предложение по условие реструктуризация указанный задолженность. при это предполагаться, что реструктуризация задолженность быть проводиться в строго индивидуальный порядок путем рассмотрение финансовый положение каждый предприятие, выявление и направление на погашение задолженность их внутренний финансовый резерв. и только в исключительный случай возможный предоставление отсрочка по налоговый платеж заключать с налогоплательщик соглашение, определять индивидуальный условие предоставление отсрочка. в отношение наиболее крупный должник в федеральный бюджет, иметь стратегический значение для экономика страна, перечень который должный утверждаться правительство российский федерация, предлагаться применять индивидуальный схема реструктуризация, включая эмиссия акция и продажа контрольный пакет акция предприятие стратегический инвестор. важный направление в работа в текущий год по обеспечение доход федеральный бюджет являться и принятие мера по повышение собираемость текущий налоговый платеж. в расчет доход в федеральный бюджет на текущий год дополнительный налоговый поступление в связь с принятие указанный мера предусматривать в сумма 38 триллион рубль. выполнение задача осложняться то, что в рамка действующий законодательство отсутствовать действенный стимул, понуждать налогоплательщик к исполнение налоговый обязательство. вводить с 1 январь текущий год уголовный кодекс российский федерация не относить уклонение от уплата налог к число преступление против государственный власть или против общественный безопасность. норма новый уголовный кодекс российский федерация, трактовать уклонение от налог как преступление в экономический сфера, предусматривать санкция только исключительно при включение в бухгалтерский отчетность либо в налоговый декларация заведомо искаженный данные. факт неуплата налог в плохой случай для недоимщик подпадать под статья 177 кодекс "злостный уклонение от погашение кредиторский задолженность". при это весьма скромный санкция по называть статья уголовный кодекс несовместимый с финансовый выгода, который мочь быть извлекать недобросовестный налогоплательщик в результат неисполнение свой обязательство перед бюджет. в целое правовой ситуация сейчас таков, что если налог не уплачивать по причина отсутствие средство на расчетный счет, то к руководство предприятие нельзя применять никакой санкция, помимо административный штраф, носить сугубо символический характер. учитывать излагать, сейчас министерство юстиция, министерство финансы, государственный налоговый служба разрабатываться предложение о пересмотр законодательный орган норма уголовный кодекс российский федерация, касаться неуплата налог в бюджет. в этот связь возникать также не урегулировать законодательство до настоящий время острый вопрос приоритет очередность платеж в бюджет. как известно, статья 855 гражданский кодекс российский федерация (с учет вносить в она в истекший год изменение и дополнение) относить платеж бюджет к четвертый очередь списание средство со счет налогоплательщик. в случай сохранение действующий положение весь задолженность по заработный плата предприятие сфера материальный производство быть выплачиваться в ущерб платеж в бюджет, что сокращать поступление в федеральный бюджет, по экспертный оценка, примерно на 70 триллион рубль. учитывать актуальность вопрос очередность списание денежный средство со счет налогоплательщик при их недостаточность для удовлетворение весь предъявлять требование, министерство финансы российский федерация в цель обеспечение выполнение задание по поступление налоговый доход в федеральный бюджет в текущий год продолжать принимать оперативный мера по урегулирование вопрос применение поправка, вносить в статья 855 гражданский кодекс российский федерация в соответствие с норма налоговый и бюджетный законодательство. в цель обеспечение выполнение утверждать задание по поступление доход в федеральный бюджет 10 ноябрь прошлый год председатель правительство российский федерация быть утверждать план первоочередный мероприятие по обеспечение поступление в доход бюджет и безотлагательный мера по повышение собираемость налог. учитывать, что задание федеральный бюджет 1997 год по доход являться крайне напряженный, министерство финансы российский федерация 16 январь текущий год вносить в правительство план дополнительный мероприятие по увеличение доход федеральный бюджет в 1997 год. сейчас заканчиваться процесс формирование бюджет, утверждение федеральный бюджет на 1997 год. в правительство быть рассматривать вопрос о мера по исполнение бюджет как по доход, так и по расход в 1997 год и быть намечать конкретный мера по обеспечение исполнение бюджет. реализация весь этот мера, а также безусловный выполнение план первоочередный мероприятие по обеспечение поступление доход в бюджет и безотлагательный мера по повышение собираемость налог, утверждать правительство 10 ноябрь, по наш мнение, позволять обеспечивать поступление доход в федеральный бюджет в 1997 год в сумма, обеспечивать как финансирование расход текущий год, так и погашение задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера, допускать в прошлый год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, изосим павлович. пожалуйста, первый заместитель министр экономика российский федерация владимир георгиевич пансков. приседать, изосим павлович, потом вопрос. владимир георгиевич, пожалуйста. в новый качество вы у мы в первый раз.
пансков в.г., первый заместитель министр экономика российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! вопрос, который сегодня рассматриваться на заседание государственный дума, иметь важный, серьезный значение. в доклад заместитель министр финансы молчанов быть излагать тот мера, который принимать правительство по наполнение доходный часть бюджет российский федерация и по погашение задолженность по заработный плата в бюджетный сфера. я бы хотеться останавливаться на некоторый вопрос, который не быть освещать в доклад молчанов изосим павлович. надо сказать, что в настоящий время правительство российский федерация совместно с депутат совет федерация федеральный собрание российский федерация создавать специальный рабочий группа по рассмотрение и решение тот проблема, который сегодня вносить на рассмотрение депутат государственный дума. план этот работа утверждать. в февраль предусматривать заслушивать вопрос о финансирование из федеральный бюджет расход на заработный плата по отрасль социальный сфера и мера по оказание финансовый помощь на этот цель субъект российский федерация. вопрос погашение задолженность по заработный плата быть также обсуждать совместно с общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель в рамка российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-экономический отношение, трудовой отношение. в соответствие с принятый решение минфин до 1 март текущий год представлять в комиссия информация о средство, предусматривать в федеральный бюджет для обеспечение в текущий год своевременный выплата заработный плата, ее индексация работник бюджетный организация, финансирование работа по госзаказ, а также график погашение складываться задолженность по заработный плата, о чем уже говорить изосим павлович. этот график частично уже утверждать, частично разрабатываться. совместно рабочий группа и комиссия в близкий время быть рассматривать вопрос, связывать с погашение задолженность предприятие за выполнять работа по госзаказ. в цель организация общественный контроль за прохождение и целевой использование бюджетный средство совместно с рабочий группа этот комиссия разрабатываться порядок предоставление координатор сторона комиссия информация о перечисление средство из федеральный бюджет на покрытие задолженность по заработный плата. наряду с обеспечение выплата заработный плата в организация бюджетный сфера федеральный подчинение значительный сумма средство быть направлять в 1996 год, и вы это знать, субъект федерация для погашение задолженность по заработный плата. учитывать сложный положение с заработный плата, который сегодня складываться и продолжать оставаться в субъект федерация (а заместитель министр финансы молчанов докладывать, что основной задолженность по заработный плата сегодня именно в субъект федерация, в местный бюджет), правительство принимать решение о пролонгация на 1997 год тот ссуда, который быть выдавать в 1996 год на этот цель. я не быть повторять то, что говорить изосим павлович по повод наполнение доходный часть бюджет и о чрезвычайный комиссия, который сегодня работать по наполнение доходный часть бюджет. хотеть бы еще останавливаться на отдельный вопрос. по поручение правительство сегодня готовиться ряд мероприятие, который должный частично решать поставлять задача. главное из они - это установление срок исполнение коммерческий банка и другой кредитный учреждение поручение орган государственный управление, предприятие, учреждение и организация по перечисление поступать бюджетный средство получатель. при это предусматриваться введение в установленный порядок финансовый санкция для банк и другой кредитный учреждение, административный и уголовный ответственность для их руководитель за несоблюдение этот требование. весь перечисленный мера и то, что называть изосим павлович, носить, естественно, оперативный характер. задача сегодня состоять не только в то, чтобы погасить иметься задолженность, необходимо принимать мера для то, чтобы не допускать подобный задолженность в будущее. а этот задача не мочь быть решать без серьезный реформа в социальный область. один из важный направление реформирование являться более эффективный использование финансовый ресурс, направлять на развитие бюджетный сфера, что позволять решать вопрос как своевременный выплата заработный плата в бюджетный сфера, так и совершенствование ее организация. в соответствие с проект программа структурный перестройка и экономический рост на 1997-2000 год, который депутат быть раздавать (и этот программа быть обсуждать 27-го на расширенный заседание правительство), в среднесрочный период быть осуществлять реформирование социальный и культурный отрасль, который предполагать структурный изменение и развитие учреждение различный организационно-правовой форма. в соответствие с этот программа намечать мера по развитие негосударственный учреждение отрасль социальный сфера, расширение платность получение образование и медицинский помощь. постепенный ликвидация дотация и перекрестный субсидирование в жилищно-коммунальный хозяйство и в общественный транспорт снижать нагрузка на бюджет весь уровень и создавать предпосылка для финансирование услуга население за счет реальный сектор экономика. мы недавно в совет федерация по инициатива правительство проводить "круглый стол" вместе с депутат совет федерация по данный вопрос, и я хотеться бы приводить буквально один цифра, который действительно говорить о тот серьезный нагрузка, который сегодня нести региональный и местный бюджет по дотирование социальный сфера из этот бюджет. быть приводить один цифра, я только она один приводить: сегодня много 46 процент весь расход из бюджет город нижний новгород идти на дотация по социально-культурный сфера, то быть, извинять, я оговариваться, на дотация по жилищно-коммунальный хозяйство, только по жилье. конечно, без серьезный реформа в этот область, который надо проводить, естественно, поэтапно, мы проблема заработный плата в отрасль социальный сфера, наверное, не решать. такой образ, решение проблема погашение задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера возможно не только на основа осуществление оперативный мера. стратегический задача на близкий время являться разгрузка бюджет весь уровень от дотирование организация, оказывать платный услуга население. то самый быть значительно расширять возможность решение социальный проблема как за счет федеральный бюджет, так и за счет бюджет субъект российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич. слово для выступление - екатерина филипповна лахова, а потом, если потребоваться, задавать вопрос.
лахова е.ф. уважаемый депутат, я думать, никто не надо объяснять, насколько актуальный этот вопрос. вчерашний выступление виктор степанович черномырдин, который мы видеть в средство массовый информация, об ответственность или безответственность некоторый руководитель в правительство, который не хотеть заниматься данный проблема, по-моему, еще раз это подтвердить. я хотеть бы приводить некоторый тезис о необходимость постановка данный вопрос именно сегодня в государственный дума. часть 3 статья 37 конституция российский федерация гласить: каждый иметь право на вознаграждение за труд без какой бы то ни быть дискриминация и не низкий установленный федеральный закон минимальный размер оплата труд. поэтому каждый случай задержка с выплата заработный плата в бюджетный ли сфера или на частный предприятие являться грубый нарушение право человек и гражданин. а регулирование и защита право человек и гражданин согласно пункт "в" статья 71 конституция российский федерация находиться в ведение российский федерация, поэтому федеральный центр не иметь право закрывать глаз на случай невыплата заработный плата, где бы и по чей вина они ни происходить. второй. существовать принципиальный разница между такой экономический и социальный проблема, как безработица, инфляция, низкий уровень жизнь и невыплата вознаграждение за проделывать работа. невыплата заработный плата - этот нарушение закон, это попрание конституционный строй россия. мы знать, что безработица, нищета знакомый многий страна мир, даже самый процветать. но неоплаченный труд, то быть труд рабский, - просто уникальный явление. оно свидетельствовать не столько о состояние экономика страна, сколько о пренебрежение власть к закон и право человек. строить рыночный экономика на база неоплаченный, рабский труд - этот просто нововведение. причем бездействовать не только министерство труд, рострудинспекция, который иметься при министерство труд, министерство экономика и финансы, но и прокуратура, весь судебный власть, да и правозащитный организация, который у мы иметься. третий. когда ответственный лицо правительство заявлять, что ответственность за оплата труд врач, учитель нести региональный бюджет, то быть региональный власть, они игнорировать то обстоятельство, что именно правительство российский федерация согласно статья 114 конституция, пункт "е", осуществлять мера по обеспечение законность, право и свобода гражданин. речь идти не о то, что министерство финансы должно непременно перечислять в регион тот деньги, который задолжать местный бюджет. потому что цифра изосим павлович приводить один, комитет по бюджет государственный дума давать совершенно другой. но хотеться бы все-таки разбираться. у мы быть российский трудовой инспекция, быть у мы министерство труд, который должно определять политика заработный плата, в конец конец, быть министерство экономика, быть министерство финансы. мочь они разбираться, что происходить у мы в россия? по вина бюджет все уровень вырастать задолженность по заработный плата вот только за последний месяц (а материал мы взять в госкомстат): по образование - на 4 процент, по здравоохранение - на 2 процент. причем смотреть: в 27 регион российский федерация идти снижение по задолженность, а в другой, наоборот, даже рост в три раз. в чем причина это? в конец конец, мочь на уровень, я не знать, министерство экономика или министерство труд, создавать какой-то чрезвычайный центр, чтобы быть информация о каждый школа, больница, библиотека - тот учреждение, где не выплачивать заработный плата? и по какой причина? или по вина федеральный правительство, который не перечислять трансферт, или за счет то, что трансферт расходоваться не на то, для что они предназначать. поэтому я казаться, что правительство уклоняться от решение данный вопрос просто нельзя. страшно то, что мы начинать привыкать, что не выполняться закон и основной закон - конституция, о который мы говорить. и это порождать у человек просто неуважение к власть, который сам в первый очередь не выполнять тот закон, который должный выполнять. у я все.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна пока. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? гудима тамара михайловна. пожалуйста, говорить к кто.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к министерство финансы и второй - екатерина филипповна, поскольку екатерина филипповна на трибуна. екатерина филипповна, я разделять и гнев, и пафос, и ваш возмущение. но не казаться ли вы, что это закономерный результат то, что делаться в страна в последний год? это следствие, понимать, это не причина.
лахова е.ф. давать мы сейчас быть рассуждать о конкретный проблема, который стоять перед мы. не надо быть принимать бюджет в четвертый чтение. но я ставить вопрос тогда и говорить, что перед осенний сессия просить: давать рассматривать вначале механизм погашение задолженность не только в бюджетный сфера, но и погашение задолженность весь предприятие, который выполнять государственный заказ. а сегодня, я считать, каждый депутат вправе поставлять тот вопрос, который он волновать. я поставлять тот вопрос, который волновать я сейчас. (шум в зал.)
председательствующий. так, секундочка, быть вопрос и во второй адресминистерство финансы. пожалуйста, изосим павлович, послушать. тамара михайловна гудима.
гудима т.м. изосим павлович, ваш точка зрение: существовать ли сегодня в наш государство прямой растранжиривание средство? я иметь в вид: во что сегодня обходиться каждодневный командировка областной сотрудник ваш министерство для выбивание деньги? во что обходиться массовый поездка глава наш государство за граница? не быть ли это прямой растранжиривание в этот сложный ситуация?
председательствующий. пожалуйста.
молчанов и.п. ну, в отношение командировка за граница - это все идти по соответствующий вопрос и за счет средство, предусматривать на выполнение функция государственный руководитель. что касаться работник, приезжающий в министерство финансы. да, действительно, приезжать в большой количество, и, конечно, расходоваться значительный средство - командировочный расход.
председательствующий. так, депутат максимов. потом - депутат гоман, потом - депутат ярошенко.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. изосим павлович, вы, вероятно, день за день смотреть родимый телевидение, который пропагандировать шикарный корм для кошка и собака новоявленный боярин. знать ли вы, что в детский сиротский дом, школа-интернат по несколько месяц вместо чай пить кипяток, нет масло, ребенок голодать, как в сафоновский интернат смоленский губерния? но не это самый страшный. плохой то, воспитатель, не получать три месяц зарплата, мочь покидать сирота. очень просить вы обращать на этот серьезный внимание.
молчанов и.п. принимать.
председательствующий. так, пожалуйста, гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". у я вопрос к изосим павлович молчанов, заместитель министр финансы. в ваш выступление прозвучать, что 900 миллиард рубль перечислять в субъект российский федерация в вид трансферт по состояние на январь текущий год. хотеться бы уточнять: а какой вообще объем трансферт, финансовый помощь должный быть быть направлять субъект российский федерация? и второй. существовать график погашение задолженность, но, как вы сказать, уже по этот график отставание - 1,5 триллион рубль. для что график, коль скоро такой громадный отставание? и вообще, за счет какой источник предполагаться погасить задолженность по заработный плата в социальный сфера?
молчанов и.п. я не понимать совсем, что вы сказать по трансферт? перечислять в вид трансферт в январь 900 миллиард. да, 900 миллиард.
председательствующий. владимир владимирович, уточнять свой вопрос.
гоман в.в. я четко поставлять вопрос: сколько должный быть направлять и сколько направлять, сколько должный быть?
молчанов и.п. в федеральный бюджет (вы только что утверждать он) быть предусматривать 65 триллион рубль в фонд финансовый ресурс для оказание финансовый помощь. перечислять 900 миллиард в январь.
председательствующий. понятно. депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый екатерина филипповна! я не понимать, на кто вы обижаться. ведь вы постоянно поддерживать и поддерживать этот правительство и президент, который разрушать и разрушать наш страна. но вопрос у я быть к представитель министерство финансы и экономика. какой же мера этот министерство принимать, чтобы происходить рост производство, а соответственно, и поступление средство в бюджет. неужели вы не понимать, что пока не быть развиваться производство, деньги в бюджет не быть, не быть и заработный плата.
председательствующий. ну, это уже выступление. депутат никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к заместитель министр финансы. изосим павлович, ваш постоянно невнятный толкование и вообще объяснение здесь, в государственный дума, уже, наверное, вызывать смех у мы, депутат. все-таки хотеться бы получать конкретный ответ: что мешать министерство финансы сегодня устанавливать действенный контроль за расходование средство, который вы выделять регион на выплата заработный плата? и второй вопрос. каков сегодня задолженность, косвенный задолженность правительство российский федерация предприятие и организация? там еще большой задолженность по заработный плата.
председательствующий. пожалуйста.
молчанов и.п. конечно, в каждый статья расход, быть то задолженность по строительство, по капитальный ремонт, по другой направление, конечно, быть доля и заработный плата. безусловно. поэтому недофинансирование за прошлый год в предел 70 триллион рубль, конечно, сказываться на невыплата заработный плата в другой отрасль, не только в бюджетный сфера, но и в другой отрасль.
председательствующий. депутат мизулин, потом депутат нигкоев, потом депутат лозинская.
из зал. он не отвечать на первый вопрос.
председательствующий. а на первый вопрос? валентин иванович, повторять вопрос. секундочка, елена борисовна, тут не удовлетворять автор вопрос. валентин иванович никитин, задавать первый вопрос. быть внимательный.
никитин в.и. что же все-таки мешать министерство финансы устанавливать действенный контроль за расходование средство, который вы перечислять регион на выплата заработный плата бюджетник?
молчанов и.п. нет, мы перечислять регион средство не на заработный плата. трансферт перечисляться, как вы знать, в вид общий сумма в область, в регион, в республика, а там уже этот сумма распределяться по направление по решение администрация регион.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый екатерина филипповна, у я вопрос к вы по первый пункт ваш проект постановление. вы предлагать признавать работа правительство неудовлетворительный. но по конституция дума мочь выражать либо доверие, либо недоверие. какой смысл вы вкладывать вот в этот фраза: признавать неудовлетворительный. дума, несмотря на неплатеж, подтверждать доверие правительство или все-таки она уже готовый выражать недоверие правительство?
лахова е.ф. ну, во-первых, у мы ведь конкретизировать вопрос: по обеспечение своевременный выплата заработный плата работник бюджетный сфера. данный формулировка мы согласовывать непосредственно с наш правовой управление. поэтому в часть работа правительство, а именно что касаться своевременный выплата заработный плата работник бюджетный сфера, мы и конкретизировать его неудовлетворительный работа.
председательствующий. депутат нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый изосим павлович, в ваш выступление звучать очень много цифра. я все-таки не совсем улавливать: какой сумма на сегодняшний день, на 1 февраль, составлять задолженность? и каков отставание? это первый вопрос. и второй. уважаемый екатерина филипповна, если директор школа не платить заработный плата учитель, главный врач - работник больница, то по существующий законодательство они должный садиться на скамья подсудимый. как вы считать, кто рядом с они должный сидеть? это не их вина.
молчанов и.п. в отношение сумма задолженность. здесь в доклад приводиться разный цифра задолженность. я должный сказать, что данные по задолженность по заработный плата сейчас только ленивый не собирать. сейчас все собирать. профсоюз собирать по свой канал. министерство образование собирать по свой канал. весь другой министерство и ведомство собирать. мы руководствоваться только цифра цсу.
председательствующий. сумма какой?
молчанов и.п. 9,4 триллион по бюджетный сфера на 1 январь 1997 год.
председательствующий. задолженность на 1 февраль.
молчанов и.п. на 1 январь, на 1 февраль чуть много - 9,5.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат лозинская. (выкрик из зал.) нет, еще екатерина филипповна.
лахова е.ф. я отвечать сразу.
председательствующий. чем много вопрос, тем много рука. мы надо как-то все-таки ограничивать время. пожалуйста, на второй вопрос, екатерина филипповна.
лахова е.ф. я бы хотеть сразу отвечать на два вопрос. по повод то, насколько я сейчас волновать этот вопрос. я обращаться к комитет по образование и наука, комитет по труд и социальный политика с просьба поддерживать давать вопрос. по крайний мера я бы хотеть видеть поддержка. сегодня, я посмотреть, представитель этот комитет даже, по-моему, не присутствовать. что касаться судебный скамья, то вы знать, что во весь сумма задолженность по социальный сфера 86 процент составлять задолженность бюджет весь уровень. поэтому должный определять суд, от руководство какой уровень - район, город, область или федеральный центр - это конкретно зависеть. я сегодня разговаривать с руководитель профсоюз,который говорить, что они оформлять документ в верховный суд. на кто они пока не говорить. так что надо быть - спрашивать, мочь быть, и узнавать. суд определять, кто должный сидеть на скамья подсудимый.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат лозинская.
лозинская ж.м. спасибо большой. у я, если можно, вопрос к изосим павлович молчанов и владимир георгиевич пансков. на этот неделя, в среда, наш "думский обозрение" распространять информация, совершенно, на мой взгляд, непродуманный, без какой-либо комментарий, о то, что у мы сегодня в страна на 9 процент увеличиваться доход население и на 33 процент возрастать заработный плата. когда мы вести речь о механизм погашение задолженность, о всеобщий система неплатеж в госбюджетный сфера, я интересовать, почему наш два ведущий министерство никой образ не комментировать такой данный госстатистика? потому что, кроме как унижение достоинство человек, миллион человек, работать в этот сфера, такой информация ничто другой не мочь вызывать. пожалуйста, пояснять.
молчанов и.п. ну я, честно говорить, не видеть, что за информация быть, где опубликовывать такой информация. но заработный плата, средний заработный плата работник и образование, и здравоохранение, и культура постепенно расти, постепенно увеличиваться, но насколько - я сейчас не мочь сказать.
председательствующий. депутат мисник. потом депутат лыжин. потом депутат старовойтов. (выкрик из зал.) я тоже так считать, но рука уже тянуться.
мисник б.г. уважаемый депутат! у я вопрос, наверное, к владимир георгиевич пансков как заместитель министр экономика. вот, скажем так, владимир олегович потанин как номинальный владелец 37 процент акция рао "норильский никель" должный владимир олегович потанин как вице-премьер по экономика 6,5 триллион рубль налог. и совершенно ясно, что при рассмотрение следующий вопрос мы быть вносить предложение о реструктуризация этот налог в кредит российский федерация. то быть деньги (это совершенно ясно) вы не получать. правительство прощать долг камаз, ваза и прочий приближенный крупный компания. за счет кто вы надеяться погасить или восполнять вот этот бюджетный задолженность гигант, который, собственно, и составлять основной доля задолженность в бюджет, из-за что не выплачиваться пенсия и заработный плата?
председательствующий. пожалуйста, владимир георгиевич.
пансков в.г. я хотеть бы докладывать уважаемый депутат, что правительство никто долг в бюджет не прощать. сегодня единственный законный основание для реструктуризация долг - это закон, который уже одобрять совет федерация, "о федеральный бюджет на 1997 год", статья 69 который давать право, возможность правительство реструктурировать этот задолженность до 10 год в особый случай для отдельный предприятие. во исполнение этот статья закон сейчас правительство разрабатывать (и об это изосим павлович в свой сообщение говорить) порядок такой реструктуризация. речь идти не о всеобщий прощение и не о списание задолженность, а действительно о распутывание долг, потому что сегодня два треть задолженность - это пеня, размер который быть 200 процент годовой в течение 1994-1995-го и частично 1996 год. и вот здесь вопрос вставать о то, чтобы как-то приводить размер этот пеня в соответствие с тот уровень инфляция, который быть в тот время. а о прощение речь не идти.
председательствующий. по ведение - депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я казаться, что из этот разговор сегодня ничто не выходить. никто мы зарплата ни за день, ни за месяц не выплачивать. поэтому я предлагать прекращать вопрос и ответ. пока мы не решать весь остальной вопрос по восстановление народный хозяйство, мы ничто не сделать. надо идти далеко по повестка день.
председательствующий. уважаемый депутат! очень много быть рука, я часть депутат называть. депутат цику предлагать прекращать этот обсуждение и переходить к принятие постановление. (выкрик из зал.) депутат цику предлагать проводить голосование, чтобы прекращать обсуждение. ставить на голосование предложение депутат цику. время - 58 минута. мы оставаться только проголосовать. пожалуйста, голосовать... виноватый, время 11.50. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        92,5%
проголосовать против 19 чело. 7,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать обсуждение. екатерина филипповна, ваш предложение принимать постановление за основа, да?
лахова е.ф. уважаемый депутат! поскольку мы поработать с материал госкомстат (быть его ежемесячный отчет по задолженность в каждый регион), появляться еще два такой предложение. во-первых, поручать счетный палата проверять выборочно регион, который ежемесячно не погашать задолженность по заработный плата...
председательствующий. екатерина филипповна, вы я прощать, мочь быть, мы так сделать. мы сейчас принимать за основа.
лахова е.ф. да, да.
председательствующий. поэтому я ставить на голосование... депутат лукашев - по мотив голосование.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! вопрос, который сегодня мы обсуждать, решаться, к сожаление, не сегодня. вот тот, кто проголосовать за мифический бюджет 1997 год, тогда принимать решение о то, что быть продолжаться задолженность по выплата заработный плата, пенсия, социальный пособие. и в этот смысл, екатерина филипповна, я с вы согласный. это вы сказать, что по вина бюджет и так далее, и так далее. только давать вспомнить, кто за это весь голосовать.
председательствующий. вы все-таки не по мотив.
лукашев и.л. я по мотив говорить. финансовый система российский федерация рухнуть, бюджет не существовать. ни один пункт ваш постановление не иметь юридический сила. ни один фраза представитель правительство сегодня такой сила тоже не иметь. этот юридический сила иметь проект федеральный бюджет, за который вы все голосовать.
председательствующий. давать о другой говорить.
лукашев и.л. а сегодня рядиться в тога защитник ветеран, работник бюджетный сфера и так далее уже не надо. уже поздно теперь это делать! и голосовать...
председательствующий. выключать микрофон. ставить на голосование: принимать постановление за основа. (выкрик из зал.) пожалуйста, голосовать. (сильный шум в зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! какой комитет мы поручать доводить это постановление после то, как мы он принимать за основа? комитет по бюджет предлагаться и комитет по образование и наука.
из зал. и по социальный политика.
председательствующий. и комитет по социальный политика. давать три комитет попросить сейчас собирать весь дополнение и предложение по данный постановление, который поступать, и на следовать заседание палата вносить он для голосование в целое. такой образ, да? договариваться. уважаемый депутат! согласно уже наш новый традиция я перед то, как объявлять перерыв, зачитывать фамилия депутат и адрес, куда направлять их депутатский запрос. депутат медик - премьер-министр. депутат кругликов - министр обороныродионов. депутат камышинский - премьер-министр. депутат камышинскиймпс, зайцев. депутат митрохин - скуратова и куликов. депутат митрохин скуратов. депутат злотников - скуратов. депутат алтухов - лившиц.депутат алтухов - черномырдин. депутат гамза - скуратов. депутат гамза председатель верховный суд лебедев. депутат гамза - министр юстицииковалев. депутат гамза (ну это, наверное, просто дважды напечатать) опять ковалев. депутат гамза - тулеев. (геннадий ефимович сегодня двестраница запрос давать.) депутат гамза - черномырдин. депутат гамза чичеватов, командующий дальневосточный военный округ. депутатызотиков, максимов, тарасов - премьер-министр. депутат поморов премьер-министр. депутат харитонов, данченко, мельков, рыгалов, нигкоев,агафонов - премьер-министр. депутат мисник, глубоковскийпремьер-министр. депутат гришуков - лившиц. депутат гришуковскуратов. депутат беклемищев, голова, емельянов, лукашев, мальков премьер-министр. депутат беклемищев - тоже премьер-министр. депутатсавчук - черномырдин. депутат савчук - большаков. депутат савчук кармоков. депутат шейнис - лившиц. и депутат цику - черномырдин. вот такой депутатский запрос быть распространять или распространяться в зал. и мы они быть направлять. уважаемый депутат, прежде чем переходить к проблема "норильский никель", давать решать: надо ли сейчас, за пять минута до перерыв, начинать вопрос? давать мы объявлять перерыв. но я вы просить также на пять минута рано начинать заседание. в 12 час 25 минута. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. как мы ни хотеть работать по временный регламент, все равный ничто не получаться. (шум в зал.) нет, мы уходить на пять минута рано и начинать на пять минута рано. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. готовый? так, группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. я просить заместитель председатель государственный дума тоже проходить в зал заседание. уважаемый коллега, тот из вы, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 28 мина. 53 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат! мочь быть, мы сразу уславливаться, сколько время отдавать четвертый вопрос, потому что, как вы понимать, он можно обсуждать и целый день, а можно обсуждать и короткий? я иметь в вид проблема "норильский никель". 30 и 15 минута - поступать предложение. первый предложение - депутат пузановский - 15 минута. второй предложение - депутат мисник - 30 минута. ставить на голосование первый предложение. пожалуйста. второй - 30 минута. не укладываться мы в 15, конечно. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        94,9%
проголосовать против 14 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
надо ли голосовать второй предложение? нет. слово для выступление предоставляться депутат романов петр васильевич. депутат гоман - по ведение. пожалуйста, владимир владимирович.
гоман в.в. в связь с обсуждение данный вопрос в зал присутствовать представитель город норильск и "норильский никель", в тот число главаадминистрация город норильск ткачев василий федорович. у я просьба давать возможность сделать короткий сообщение по данный проблема глава администрация город норильск. спасибо.
председательствующий. давать определяться по ход информация, поскольку вы отводить слишком мало время. петр васильевич, если бы минута пять вы и потом еще по несколько минута представитель норильск? пожалуйста.
романов п.в. уважаемый коллега, мы второй раз возвращаться в этот зал к проблема "норильский никель". я думать, что мы это делать и не в последний, потому что, когда мы принимать постановление и поставлять определенный задача перед счетный палата, в март мы еще раз приходиться вернуться к этот вопрос и послушать счетный палата, каков же на самый дело дело и как они обстоять в "норильский никель". я напоминать вы, что в прошлый год работа государственный дума по этот вопрос заканчиваться постановление государственный дума. далее быть подготовить постановление правительство и указ президент. так вот, когда выступать екатерина филипповна лахова, она говорить: почему так получаться? вопрос "почему так же получаться?" можно задавать и по норильск. я отвечать за она и отвечать за себя. получаться - потому что в страна полностью потерять управляемость и отсутствовать исполнительский дисциплина. точно говорить, в страна нет никакой дисциплина. я очень приятно, что отдельный депутат помнить, что я говорить, и цитировать мой высказывание. но быть бы совсем хорошо, если бы депутат, цитировать мой высказывание, говорить полностью фраза, который произноситься я. после то как быть принимать указ президент и постановление по рао "норильский никель", выступать перед вы, я сказать, что если все, что записывать в указ президент, в постановление госдума и в постановление правительство, быть выполнять, то мы, в самый хороший смысл слово, через два с половина год забывать о рао "норильский никель". проходить не два с половина год, а проходить шесть месяц. и, к великий сожаление, когда мы сейчас начинать проверять исполнение указ президент, постановление правительство, о тот исполнительский дисциплина, о который я сказать, можно говорить, говорить и говорить, потому что ничто не исполнять. а если не выполняться постановление государственный дума, если не выполняться постановление правительство, если не выполняться указ президент, то как же мы хотеть увидеть улучшение в работа то или иной трудовой коллектив?! да, предприятие "норильский никель" находиться в особый климатический условие. да, там идти задержка по выплата заработный плата. да, там не обновляться основной фонд. да, там многое делаться не так, как хотеться бы. но для то, чтобы делаться так, как хотеться бы, нужный закон! тот постановление, который я предлагать вы для обсуждение, проходить согласование во весь профильный комитет. в конечный итог оно быть согласовывать и с представитель норильский горно-металлургический комбинат. в этот постановление первый три пункт как раз говорить об исполнительский дисциплина. мы говорить, что если указ выпускаться, то они нужно исполнять. мы говорить, что если указ выпускаться, то нужно контролировать ход исполнение. и мы говорить, что если ход исполнение не контролироваться, то нужно достаточно строго спрашивать правительство с ответственный лицо за исполнение тот или иной документ. в этот постановление мы ставить задача и перед государственный дума. мы с вы иметь то, что иметь: приватизировать 170 тысяча предприятие на территория российский федерация. и рано или поздно мы быть возвращаться к один, ко второй, к третий. сегодня быть говорить мы с вы о кирово-чепецкий химический комбинат, далеко - об ижмаш и так далее, и то подобный. так вот, чтобы это не быть, у мы записывать пункт 6, где четыре комитет государственный дума поручаться до апрель разрабатывать закон о государственный управление, об управление государственный собственность, она у мы оставаться. я сразу приносить извинение: здесь, в этот строчка, не оказываться комитет по проблема север. и я считать, что нужно сюда в рабочий порядок вводить и комитет по проблема север и поручать уже пять комитет разработка этот закон. в этот постановление мы говорить о то, что счетный палата, только счетный палата, должный проверять состояние дело на рао "норильский никель", должный проверять эффективность управление залогодержатель этот предприятие и докладывать мы с вы не поздно 25 март текущий год. для то чтобы начинать работать этот постановление, мы с вы должный сделать еще два шаг. мы согласовывать этот вопрос с председатель комитет по собственность, и мы нужно в март принимать закон о приватизация. он у мы проходить в первый чтение, нужно принимать во второй и в третий, чтобы далеко этот закон проходить соответствующий инстанция и быть принимать. вслед за этот закон мы должный принимать программа приватизация. и вот только тогда, принимать три этот основополагающий документ, мы с вы не быть работать как пожарный команда, возвращаться к то, к другой, к третий или к четвертый предприятие. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать данный постановление. я хотеть несколько слово сказать об альтернативный постановление. хотеть отмечать, что оно почти не отличаться от наш постановление. о то, о чем мы в констатация записывать шесть строчка - о бедственный положение рао "норильский никель", - здесь написать два страница. но я считать, что можно сейчас о любой предприятие писать два, три, десять страница, потому что везде все плохо. из альтернативный постановление уходить пункт, в который расписывать задача, стоять перед государственный дума, и появляться пункт, который формулировать задача перед онэксимбанк. я считать, бессмысленно ставить задача перед онэксимбанк, потому что он они точно так же не быть исполнять, как не исполняться указ президент и постановление правительство. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. как мы поступать? давать мы, наверное, давать депутат гитин также несколько минута, поскольку у он второй проект постановление. а потом решать, как мы этот постановление быть... (шум в зал.) по ведение - депутат лыжин.
лыжин ю.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вносить предложение после выступление гитин предоставлять несколько минута депутат бойко. он участник чрезвычайный профсоюзный конференция, который состояться на "норильский никель". если нужно, то просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. хорошо, мы все-таки давать, наверное, несколько слово сказать глава администрация город норильск ткачев василий федорович и депутат бойко, который туда выезжать. пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я тоже мочь бы очень много сейчас сказать о то, что твориться на сегодняшний день в рао "норильский никель". у мы быть материал достаточно обширный, очень толстый папка, за последний год, анализ финансовый-экономический состояние, баланс предприятие. там возникать огромный количество вопрос, например, куда деваться валютный выручка от это, в общий-то, в основной свой масса валютный предприятие. быть материал профсоюзный конференция и так далее, и то подобный. я сейчас, наверное, чтобы сэкономить время, не быть называть весь тот пункт постановление наш государственный дума, который практически не выполнять, об это сказать коллега романов. единственный, на что сейчас хотеться бы обращать ваш внимание по процедура. да, действительно, в общий-то, по большой счет, по существо, между данные два проект постановление нет разница, за исключение только то, что тот проект постановление, который мы готовить как инициатор постановка данный вопрос на заседание государственный дума, более полный. второй. оно отражать тот крик душа, тот призыв, который сегодня раздаваться из норильск в адрес государственный дума (я иметь в вид профсоюзный конференция). это последний надежда (я иметь в вид государственный дума и наш рассмотрение) человек, который там жить, на то, что хоть кто-то обращать внимание на то, в какой положение они на сегодняшний день оказываться. и не услышать это, я считать, сегодня просто преступный. поэтому, конечно, можно говорить о то, что слишком много слово или слишком мало, но я думать, что государственный дума должный откликаться и в констатировать часть учитывать весь этот вещь, который мы отмечать. кроме это, принципиальный момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, это то, что отношение к собственность, который мы наблюдать на протяжение весь последний год, просто вопиющий, безобразно преступно. надо в конец конец поставлять вопрос. я не знать, суметь ли мы он решать, но мы просто обязывать поставлять вопрос о то, что собственность - это и благо, и бремя, и человек, который брать на себя ответственность, вернее, брать право на этот собственность (в частность, залогодержатель я иметь в вид), должный нести ответственность за эффективный управление государственный собственность. более то, я напоминать, что в залоговый договор быть специальный пункт об ответственность залогодержатель за снижение стоимость данный собственность. мы настаивать на то, чтобы этот вопрос быть поставлять. и если мы признавать, что за год управление государственный собственность становиться еще плохо, снижаться эффективность и наносить ущерб государственный собственность, виновный должный понести за этот наказание. пусть разбираться счетный палата, пусть разбираться генеральный прокуратура, но в конец конец когда-то должный наступать момент, когда тот, кто сегодня брать этот собственность, не только получать право и дивиденд, но и нести за она ответственность. быть также целый ряд положение в текст постановлять часть наш документ, который более широко трактовать отдельный момент. я просто не быть сейчас повторяться, чтобы сэкономить время. я не знать, почему так получаться, что происходить несостыковка. возможно, быть слишком мало время, петр васильевич быть в командировка, приезжать, мы как-то не сходиться вместе. в связь с это у мы быть конструктивный предложение. мы предлагать принимать все-таки сейчас за основа более обширный текст документ, который мы предлагать, и откладывать до среда принятие данный документ в целое. до среда поручать комитет по проблема север дорабатывать окончательно текст данный документ, включать другой предложение, который, возможно, сегодня прозвучать (а я надеяться, что мы предоставлять слово не только мэр норильск, но и представитель профсоюзный организация, который специально сюда приезжать и неделя ждать это), включать весь поступать дополнительно предложение, мочь быть, отредактировать какой-то пункт и в среда уже принимать текст постановление в целое. вот такой компромиссный предложение: взять за основа более обширный текст, который мы предлагать ваш внимание. обращать ваш внимание еще и на тот момент, что в данный случай, видимо, несостыковка происходить потому, что петр васильевич получать полномочие, так скажем, на договоренность с комитет по экономический политика, у мы работать валерий иванович сергиенко - основной, скажем так, разработчик проект данный постановление от комитет по собственность. я думать, что мы мочь легко решать этот проблема, принимать за основа тот проект постановление, который мы предлагать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов петр васильевич.
романов п.в. уважаемый коллега, я еще раз повторять, что предлагать проект постановление согласовывать со весь профильный комитет, в тот число с комитет по собственность. это первый. второй. я еще раз повторять, что весь то, о чем говорить гитин, учитывать в наш постановление. но мы с вы сейчас не мочь делать вывод, пока не проверять работа "норильский никель" счетный палата. это преждевременно и, в общий-то, неэтичный, честно говорить.
председательствующий. я предоставлять слово ткачев василий федорович, глава администрация норильск. приготавливаться депутат бойко. пока идти василий федорович, по ведение - депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать соглашаться с петр васильевич. и вообще я удивлять появление альтернативный вариант. удивлять!
председательствующий. игорь михайлович, не быть тратить время. когда переходить к голосование постановление, тогда решать. пожалуйста, василий федорович.
ткачев в.ф., глава администрация город норильск. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я сразу просить прощение за возможный сумбур в выступление, потому что не так часто приходиться выступать в столь высокий государственный собрание. я бы хотеться, вообще-то, по возможность объективно освещать ситуация в норильский регион, но за отсутствие время я, наверное, ограничиваться несколько фраза. на мой взгляд, изначально неправильный постановка вопрос: на любой государственный уровень рассматривать рао "норильский никель" только как промышленный объект, а не увязывать с территория и другой сопутствующий предприятие. отсюда и спор идти в основное по постановление, а не по суть: что же происходить в норильск. что значить в норильск, где абсолютно ничто не расти, где мы отрывать от весь жизненно важный коммуникация, не выплачивать человек по два-четыре и до пять месяц заработный плата? вот вопрос вопрос! сегодня отсутствие финансирование приводить к разный род кризис. первыйкризис - социальный, и можно час говорить об это. второй кризис энергетический, потому что 1300 километр магистральный коммуникация практически приходить в негодность и учащаться авария, а это угроза жизнедеятельность, угроза жизнь человек. 13 тысяча коммуникация внутридомовый разводка, постоянный течь, и происходить разморозок грунт. все на свайный поле на вечный мерзлота, дом начинать давать трещина и усадка. четыре дом сегодня подлежать выселение, потому что мочь повторяться норильский нефтеюганск, а другой жилой площадь нет. и можно перечень этот кризис продолжать, продолжать и продолжать. поэтому надо рассматривать в комплекс. в комплекс и с "норильскгазпром", и с каскад таймырский гэс, потому что мы сегодня ощущать нехватка газ уже на 25 процент, что мочь парализовать и промышленность, и в первый очередь жилой фонд и приводить к угроза жизнь население. мы даже не иметь в достаток керосин, мы летать не на что. если приходиться кто-то эвакуировать, как это сделать? все это финансовый кризис. мы не смочь разрешать он ни в государственный дума, ни в регион, если не вмешиваться федеральный орган исполнительный власть. поэтому я бы рискнуть предлагать: не спорить об этот постановление, а принимать дума короткий постановление, из два пункт всего лишь. первый: рекомендовать (или настоятельно рекомендовать) правительство в течение пять день сформировывать правительственный комиссия с выезд в норильский регион и в течение месяц совместно с руководство красноярский край, с руководство таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ, с руководство рао "норильский никель" и ао "норильский горно-металлургический комбинат" (не забывать здесь и руководство орган местный самоуправление норильский регион) представлять вы на рассмотрение комплекс мера, позволять вывести этот регион из финансовый и социальный кризис. комплекс мера. объективно. и второй пункт: поручать (то ли комитет по проблема север, то ли другой комитет - на ваш усмотрение) осуществлять систематический контроль за выполнение первый пункт и начало реализация этот мера. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий федорович. депутат бойко, пожалуйста. гореть лампочка. не терять время.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы короче освещать вот этот проблема. не быть повторять то, что уже сказать депутат и мэр город норильск, сказать один: я присутствовать на этот чрезвычайный конференция профсоюз, слышать, насколько тяжело житься человек в этот промышленный район, поэтому и быть инициатор заслушивание этот вопрос на заседание государственный дума. заявление о то, что, дескать, поговорить тут и на это все кончаться... ну если бы этот вопрос не быть подымать, мы бы он сейчас и не обсуждать. я полностью согласный с мэр норильск, что на самый дело писать длинный постановление, мочь быть, и нет смысл. и чем короче, тем хорошо. но о то, что должный работать государственный комиссия совместно с государственный дума и совет федерация, который намечать бы путь вывод из кризис этот важный промышленный район, я думать, нет никакой спор.
председательствующий. уважаемый депутат! тот время, что вы отводить для выступление, вообще-то истекать. один слово просить сказать депутат мисник, поскольку он быть один из инициатор. сейчас мы переходить к постановление. пожалуйста, депутат мисник включать микрофон.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз напоминать вы, что на самый дело рао "норильский никель" не представлять из себя только норильский комбинат, а представлять комплекс из комбинат - норильский горно-металлургический, "североникель", "печенгоникель", "красцветмет", оленегорский завод цветной металл. то быть это комплекс. и если решать вопрос по рао "норильский никель", то решать надо с учет весь предприятие. пока же у мы оба постановление сконцентрировать только на проблема (безусловно, очень важный) норильский комбинат. далее. опыт управление государственный пакет акция через банк - это фактически один из первый опыт попытка сращивание банковский капитал и государственный структура. совершенно ясно, что этот опыт давать отрицательный результат. и если уж государственный дума вмешиваться в этот процесс, то надо серьезно подготовить постановление, потому что суть постановление, предлагать петр васильевич, заключаться только в один: счетный палата проверять финансовый состояние рао "норильский никель" и попросить правительство, чтобы оно все-таки выполнять указ и закон.
председательствующий. павел григорьевич бунич хотеть по постановление сказать два слово. и сейчас быть голосовать проект постановление. у мы быть время набивать их содержание. пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! то, что положение там тяжелый, это известный, и хорошо, что сегодня мы весь единодушный в оценка этот положение. но, вообще-то говорить, рассмотрение этот два проект - пример то, как иногда мы спорить, когда различие почти нет. просто оба группа работать независимо друг от друг и приходить, по существо, почти к одинаковый результат. тогда возникать вопрос: все-таки какой из этот документ? один говорить: более длинный. другой говорить: более короткий. все-таки надо сказать: ни тот, ни другой, а более правильный. я казаться, что документ романов (хотя в основа они, повторять, одинаковый) являться более правильный и в он не только то, что сейчас отмечаться, в он говориться и о выкуп государство у онэксимбанк. то быть тот оценка, о который только что говориться. быть еще два замечание по другой документ. там предлагаться, чтобы тот, кто брать в доверительный управление, отвечать за это. это действительно вопрос важный, но он нужно решать применительно не только к "норильский никель", а к страна, то быть через закон о доверительный управление, который мы собираться представлять. там собираться создавать какой-то непонятный... (микрофон отключать.)
председательствующий. павел григорьевич, давать мы все-таки... уважаемый коллега, не тянуть рука! вы проголосовать за 15 минута. время истекать, мы этот вопрос обсуждать уже 20 минута, поэтому я приступать к процедура принятие постановление. (выкрик из зал.) по порядок ведение. второй микрофон.
боровой к.н. уважаемый депутат! я просить предоставлять я два минута для очень важный информация по этот тема. она действительно очень серьезный, основывать на конфиденциальный сведение. я готовый давать.
председательствующий. константин натанович, а вы мочь она в письменный вид раздавать депутат? (выкрик из зал.) уважаемый коллега, мы с вы принимать решение о то, чтобы обсуждать этот тема 15 минута. обсуждать 20 минута. поэтому, мочь быть, избирать такой вариант: за основа первый проголосовать то постановление, что у мы в повестка день, за подпись депутат романов... (шум в зал.) депутат боровой настаивать, чтобы его предложение о два минута проголосоваться. ставить на голосование, депутат настаивать. давать он два минута. ну что делать, таков регламент. (шум в зал.) олег александрович! решать голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 35,7%
проголосовать против 166 чело.        64,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! я предлагать следующий порядок: сначала голосовать постановление, который идти от три комитет (но подписывать только депутат романов), но в любой случай до следующий среда, до пленарный заседание, давать возможность, по суть дело, два авторский группа вместе с профсоюз, вместе с руководство город норильск дорабатывать этот документ, чтобы мы мочь он принимать в среда в целое. не быть возражение? ставить на голосование: принимать за основа первый документ. (шум в зал.) сейчас, подождать. давать голосовать. мы утопать... мы надо документ нарабатывать. пока и тот и другой не отвечать наш желание. кто без карточка? депутат морозов - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
я обращаться к депутат гитин. вы не быть возражать против то, чтобы не ставить на голосование второй и сейчас оба бригада депутат начинать работать? пожалуйста.
гитин в.в. вы знать, чтобы у мы не получаться, как в прошлый раз, когда давать поручение два комитет, а потом по линия один комитет один разрабатывать, по линия другой - другой разрабатывать, давать сразу определять, что у мы головной быть комитет по проблема север, председатель - гоман. с он разговор быть. более то, там ведь проблема социальный, там проблема экологический и так далее... то быть он в дальнейший приходиться разрабатывать законопроект, я думать, о норильский промрайон, в который быть решаться вопрос федеративный отношение. чтобы он становиться у мы головной по дальнейший ведение весь этот тема. и мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. петр васильевич, ваш мнение. и гусев владимир кузьмич, потому что, по идея, это, конечно, комитет гусев... пожалуйста.
романов п.в. уважаемый коллега! я считать, что этот вопрос нужно поручать комитет по промышленность с участие комитет по проблема север.
председательствующий. комитет по промышленность, комитет по проблема север, комитет по приватизация, да? вот этот комитет должный дорабатывать постановление. не быть возражение? спасибо вы. переходить к следующий вопрос. по порядок ведение - депутат морозов. второй микрофон. он без карточка.
морозов о.в. уважаемый коллега! просачиваться такой информация (не знать, насколько она достоверный), что принимать решение об отмена "парламентский неделя" - передача, который идти еженедельно в суббота, и о замена она какой-то другой получасовой программа. я не иметь на этот счет достоверный информация. у я быть бы такой просьба от имя наш депутатский группа: поручать комитет по информационный политика...
председательствующий. я понимать вы, олег викторович. цой валентин евгеньевич, вы сегодня здесь представлять комитет по информационный политика, узнавать срочно, что там случаться с наш "парламентский неделя". вот по тот информация, что давать морозов. пока это у мы единственный передача. уважаемый депутат! переходить к следующий пункт повестка день: о проект постановление государственный дума о досрочный прекращение борис николаевич ельцин исполнение полномочие президент российский федерация. пожалуйста, виктор иванович илюхин. пока он идти - депутат рыжков владимир александрович. рыжков включать микрофон.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич! я просить у виктор иванович прощение, я не хотеть он перебивать. у я просто предложение. у мы огромный повестка. мочь быть, мы попробовать регламент сразу оговаривать, сколько мы на это потратить?
председательствующий. уважаемый коллега! я предлагать, поскольку идти голосование по постановление в целое, так как документ быть принимать за основа, не много пять минута. (шум в зал.) давать сначала послушать. рыжков предложение вносить от фракция "ндр". владимир рыжков... не гореть, перегорать лампочка. депутат...
рыжков в.а. геннадий николаевич! я согласный, что нужный жесткий регламент. но там проблема в чем? во-первых, это новый текст, хотя мы не настаивать. чтобы из-за это спор не устраивать. а во-вторых, там еще раздавать несколько проект постановление. их же тоже, видимо, хотя бы...
председательствующий. он сейчас, видимо, об это сказать.
рыжков в.а. давать, мочь быть, в полчаса попробовать укладываться?
председательствующий. ну попробовать все-таки короче, ладно? пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый друг! я вообще считать, что нет необходимость сегодня обсуждать этот вопрос. настолько подробно он быть обсуждать 22 январь, что, кажется, весь точка на "i" расставлять, весь позиция "за" и "против" уже быть высказывать. сегодня я хотеть бы сказать об один момент - этот появление новый проект, вариант и прочее... но ведь никто никто не запрещать и не мешать вносить поправка в этот законопроект...
председательствующий. проект постановление, вы оговариваться.
илюхин в.и. сам цель, на мой взгляд, большинство постановление, который сегодня раздавать, как они называть, альтернативный... я просить извинять, мочь быть, я неточный быть, но это направлять просто на то, чтобы сорвать принятие тот проект, который мы уже принимать за основа. я хотеть бы в связь с это отмечать, что после то, как мы проголосовать, принимать за основа, быть поправка - поправка шенкарев, поправка иванченко, ряд другой депутат. вот этот поправка сегодня учитывать и включать в текст постановление, и можно быть бы он голосовать. теперь по повод то, что мы предлагать. но вот снова вставать вопрос: давать обращаться к специалист и прочее по повод состояние здоровье борис николаевич. быть, конечно, медицинский критерий. об этот медицинский критерий мы давно и очень подробно говорить все, в тот число и лечить врач, и профессор миронов, и профессор дебейка, да и пресс-секретарь ястржембский, действительно, каждый день мы давать информация о то, что состояние здоровье борис николаевич удовлетворительный. я мочь сказать, что да, конечно, удовлетворительно для пенсионер, для человек, который не должный выполнять столь ответственный поручение, столь ответственный конституционный функция, который на он возлагать - возлагать россиянин, избирать он на второй срок. но я еще и еще раз вы привлекать к другой критерий наряду с это - о то, что борис николаевич фактически не управлять государство. ведь посмотреть: сорвать многий международный встреча, сорвать встреча с руководитель снг, совет оборона, военный реформа... я уже отмечать это. пять год мы пробалтывать про этот военный реформа, когда необходимо быть вплотную заниматься этот реформа. министр оборона подготовить свой вариант, быть другой вариант - мы не мочь проводить обсуждение, совет оборона не мочь собираться. совет безопасность 10 месяц без президент, 10 месяц! я отмечать, что комитет по безопасность выезжать в очень взрывоопасный регион - в дагестан. прекрасный материал собирать, тревожный материал, направлять за подпись геннадий николаевич селезнев борис николаевич с просьба рассматривать этот вопрос на совет безопасность. ну нельзя ждать, чтобы в дагестан появляться второй чечня. ничто подобный - полтора месяц проходить, нет даже никакой сообщение о то, что материал принимать или не принимать к обсуждение. вы посмотреть, какой чехарда начинаться. я весь это тоже связывать с то, что борис николаевич просто не способный глубоко вникать в проблема. чехарда с замена. этот замена на "орт", на вгтрк, который мы сегодня ну действительно возмущаться. ну нельзя же так: страна находиться в глубокий кризис, страна находиться "в умирание", по суть дело, а мы обсуждать вопрос - запрашивать справка или не запрашивать! неужто не понятно, что президент не способный сегодня принимать радикальный мера для то, чтобы изменять, оздоровлять ситуация в общество! ведь только после то, как здесь быть подымать вопрос о то, что он многий проблема подымать или с опоздание, или вообще не подымать... проблема с председатель конституционный суд. да, спохватываться - сегодня мы представлять. страна, по суть дело, разворовывать. сколько мы по чубайс обращаться, вы посмотреть: первый обращение - ноль внимание, в пустота весь уходить, второй обращение - в пустота. а за этот время что, финансовый состояние страна улучшаться? нет. только один этот вопиющий факт говорить о то, что утрачивать система управление, функция государственный власть дискредитировать. и надо решать вопрос по существо. кто-то говорить, что быть возражение, дескать, народ мы не поддерживать. не мочь говорить за весь народ, но я вот взять только ряд телеграмма, письмо, который приходить сегодня в поддержка решение, за который проголосовать большинство человек. по повод заключение или предложение депутат, очень уважаемый я депутат морозов. но ведь часть второй его постановление в наш постановление уже учитывать! что касаться первый пункт - обращаться в министерство здравоохранение, чтобы создавать медицинский комиссия и представлять мы заключение. я здесь мочь сказать: во-первых, мы не дождаться это. никогда не дождаться, пока президент сидеть в президентский кресло. во-вторых, мы не дождаться объективный заключение. в-третьих (если уж и соглашаться с вы), конечно, если совет федерация не среагировать на наш постановление, если мы сегодня отвергать этот проект постановление, проблема состояние здоровье, вопрос обсуждение состояние здоровье борис николаевич быть возникать каждый неделя, каждый месяц. в принцип можно с это соглашаться, но я не видеть большой эффект в это и без всякий надежда на это смотреть. я бы просить сегодня не вдаваться в подробный обсуждение. высказываться. кто не хотеть голосовать - не надо, не голосовать. у кто-то быть сомнение - тот же самый. кто-то просто бояться по какой-либо причина - не голосовать. но давать выражать свой мнение сегодня голосование и не быть разводить надолго обсуждение.
председательствующий. уважаемый депутат! мы ведь уже на этот документ потратить, по суть дело, целый день. я предлагать все-таки переходить к процедура голосование. поскольку он за основа быть принимать... пожалуйста, олег викторович морозов. на карточка морозов анатолий быть выступать морозов олег.
морозов о.в. спасибо. я еще раз приносить извинение, что забывать свой карточка. уважаемый коллега! я тоже отвечать взаимность виктор иванович илюхин, относиться к он с большой уважение. более то, хотеть подчеркивать, что я понятный тот обеспокоенность и тот пафос, с какой он озвучивать проблема, который затрагиваться в соответствующий документ, представлять он, и который, кстати, гораздо более широко затрагиваться в документ, который представлять я, если иметь в вид преамбула этот документ, где четко сказать о то, что мы реагировать на соответствующий вопрос международный и российский общественность, на запрос наш избиратель и что у мы быть соответствующий конституционный право и обязанность, как у представительный и законодательный орган государственный власть. вместе с то я абсолютно не скрывать причина, по который я вносить альтернативный проект постановление. я вносить он именно потому, что считать, что первый два пункт, который записывать уже в перерабатывать проект, вносить виктор иванович илюхин, юридически некорректный, поскольку, как бы мы ни относиться к президент и как бы мы ни относиться к гражданин по фамилия ельцин, у мы нет конституционный право констатировать сегодня наличие стойка недееспособность или отсутствие таковой. при все... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег викторович, заканчивать. добавлять время.
морозов о.в. при все при то мой постановление, проект, включать в повестка день. но я даже не претендовать на тот время, в течение который говорить виктор иванович. я еще минута нужный. коллега, я обращать ваш внимание на пункт 2. дело в то, что мы предлагать совет федерация действие, который тоже не согласоваться с конституция. я подчеркивать, что я согласный с автор постановление виктор иванович илюхин. давать выражать обеспокоенность. она четко зафиксировать в тот проект, который вносить я. что касаться минздрав. не давать заключение - это другой вопрос. наш право потребовать. давать - это официальный документ, на основание который мочь наступать ответственность должностной лицо за дача в государственный орган ложный или недостоверный информация. поэтому я бы предлагать все-таки мой коллега, если они настаивать на голосование: давать голосовать один, потом второй документ. но я казаться, что, иметь в вид положительный заключение правовой управление на документ, который вносить я, мы мочь бы он проголосовать. и это быть бы документ, который в не меньший степень выражать бы наш обеспокоенность тот вопрос, который мы обсуждать сегодня.
председательствующий. хорошо. автор два документ выступать. один, по суть дело, вынести уже после неделя принятие поправка, другой вынести как новый документ. уважаемый коллега, я предлагать дискуссия не открывать. ставить на голосование предложение: не открывать дискуссия, а переходить к голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, подождать, сначала голосовать, чтобы закрывать дискуссия. потом голосование. потому что мы мочь еще один день это посвящать, а потом с восторг рассказывать телевидение, что мы вместо закон обсуждать какой-то другой вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        77,9%
проголосовать против 57 чело. 22,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращаться дискуссия. по мотив - депутат логинов. виноватый, депутат лопатин. сейчас быть голосование. (шум в зал.) нет, обсуждение не быть. только мотив.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважать председатель! при весь важность и актуальность данный вопрос безусловно то, что он необходимо решать в правовой поле, правовой метод. в данный случай вариант, предлагать виктор иванович илюхин, несмотря на весь изменение, не носить такой правовой характер. он антиконституционный, на что справедливо указывать правовой управление аппарат государственный дума. вот почему я просить, виктор иванович: для то, чтобы решать данный вопрос, необходимо принимать закон о признание неспособность президент по состояние здоровье выполнять свой обязанность и этот работа надо активизировать, а не принимать постановление, не иметь никакой правовой последствие, в тот же самый время противоречить конституция. вот почему я просить поддерживать проект, вносить депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат... какой мочь быть мотив?! (сильный шум в зал.) мы уже проголосовать, чтобы прения прекращать и переходить к голосование. ставить на поименный голосование постановление, обозначать под номер 26, который докладывать депутат илюхин... сергей николаевич, голосование быть о прекращение выступление.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив у мы уже не выступать сейчас депутат... (шум в зал, выкрик.) я ставить на поименный голосование 26-й вопрос, пожалуйста... сергей николаевич, по мотив высказывание уже быть. (шум в зал.) после голосование. мы на полдень сегодня уходить. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат алтухов - против. кто еще? я больше рука не видеть. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование постановление без номер, который предлагать олег викторович морозов. пожалуйста, голосовать. голосоваться постановление депутат морозов. уважаемый депутат, кто без карточка? депутат митрофанов - за, депутат морозов - за. кто еще без карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну подождать, я сейчас подсчет голос вести. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, переходить к 32-му вопрос повестка день. докладчик тельман хоренович гдлян. пожалуйста.
гдлян т.х. уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект постановление государственный дума о коррупция в орган государственный власть город санкт-петербург. проект вносить... (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо. успокаиваться! приседать, пожалуйста.
гдлян т.х. ...шесть депутат: воробей, миронов, безбородов, вишняков, волк и гдлян. я думать, что тема старый, тема весьма неприятный, болезненный для наш общество. в широкий смысл слово можно быть бы говорить, конечно, о коррупция в орган власть российский федерация, а не только в город санкт-петербург. я думать, что этот чума сегодня представлять для общество еще больший опасность, чем продвижение военный блок нато к наш граница. и этот болезнь какой-то образ надо лечить. мы не мочь оставаться в сторона, потому что мы быть избирать, мы представлять народ российский федерация, который уполномочивать мы в конец конец прекращать дальнейший расползание этот чума во весь структура власть. и если мы с вы не сделать то, что от мы ждать наш избиратель, я думать, что они иметь полный право выражать мы недоверие. я не ошибаться, если сказать, что каждый из депутат, почти без исключение, бить себя в грудь и говорить о то, что, прийти в государственный дума, он прикладывать усилие по борьба с преступность, и в первый очередь по борьба с коррупция в орган власть. коррупция в перевод на народный язык, коррупция в орган власть - это продажный власть. продажный власть не мочь руководить страна. продажный власть в конец конец приводить к полный падение не только самый себя, но и экономика, весь политический структура и правовой поле, который мы с вы здесь создавать. здесь сегодня прозвучать голос, и в частность голос старовойтова галина васильевна, обращать ко я, чтобы я снимать проект с повестка заседание. я не мочь это сделать, галина васильевна, и вот почему. прежде все, не только я вносить этот проект, а шесть депутат. и даже если бы оставаться только лишь я, как автор проект, мой честный слово, данный мой избиратель, о то, что я активно быть бороться со взяточничество, хищение, злоупотребление во властный структура, не давать никакой право занимать такой трусливый позиция только потому, что кто-то это не хотеться. мало ли что не хотеться! а теперь по существо. галина васильевна и ряд другой депутат говорить о то, что раздавать вы документ основывать якобы на сплетня или недостоверный по свой суть. сметь убеждать вы в обратный. все, что написать в проект постановление (а постановление являться, если вы он примета, официальный документ), весь - от первый и до последний буква, весь этот факт подтверждать генеральный прокуратура российский федерация. и перед вы не тот мальчик, который мочь подставляться. я юрист, и более то, юрист-практика. многий год я отдавать борьба с коррупция. и поэтому прежде все, исходить даже из собственный интерес, я не быть подставляться. более то, быть юрист, который входить в этот команда, и просто депутат, который не мочь подставляться. поэтому, сметь вы заверять, ни генеральный прокурор, ни его помощник, и никто другой не смочь опровергать весь тот факт, который приводить в проект постановление. судить сам. если говориться о то, что председатель законодательный собрание санкт-петербург, он же член совет федерация, то быть парламент российский федерация, похищать у государство, получать в качество взятка 350 миллион рубль, то этот факт озвучивать не мы в первый очередь, а генеральный прокурор, который представлять этот и ряд другой факт в совет федерация для дача согласие на направление дело в суд на член совет федерация кравцова. но по непонятный для мы причина совет федерация без какой-либо мотивировка, необоснованно, не обсуждать почти или обсуждать вскользь, делать вид, что обсуждать, отказывать прокуратура. но поведение прокуратура еще более подозрительно, потому что такой документ представляться лично генеральный прокурор. направлять не генеральный прокурор, не один из его заместитель, а почти рядовой чиновник средний уровень. вот таков отношение. у я складываться впечатление, что генеральный прокурор делать вид, что он реагировать на законность. выполнять формально то обязательство, но давать повод член совет федерация решать так, как они решать. после то как быть получать решение об отказ, генеральный прокурор со спокойный совесть прекращать уголовный дело в отношение член совет федерация кравцова. спрашиваться: на основание какой закон, господин генеральный прокурор, вы, как в народ говорить, закрывать дело в отношение лицо, который совершать преступление? сказать, я еще раз говорить, генеральный прокуратура, что он совершать преступление - а мы он доверять, - и притом по три статья, два из который относиться к категория тяжкий преступление. второй. лицо, который проходить, - прокурор город санкт-петербург. позволять, какой прокурор давать право с использование свой служебный положение, в сговор с другой лицо снижать стоимость квартира до 2 миллион и подарить она свой дочь, когда стоимость этот квартира обозначать в 25 тысяча американский доллар? чем не подарок! и когда господин прокурор город санкт-петербург узнавать о то, что факт правонарушение становиться достояние гласность, он тут же с этот же лицо состряпать документ, который на юридический язык называться подлог официальный документ, то самый совершать второй правонарушение. я обращаться к генеральный прокурор с трибуна государственный дума: почему господин генеральный прокурор до сей пора не давать принципиальный правовой оценка то, мочь ли такой человек продолжать исполнять прокурорский должность в город санкт-петербург, чей, в общий-то, причастность ко весь это безобразие на сегодня доказывать? третий. быть ряд должностной лицо в город санкт-петербург, и не только в исполнительный орган власть, но и в правоохранительный, и в законодательный, который тоже замешать, как свидетельствовать прокурорский документ, в корыстный злоупотребление свой власть. но почему-то около два год генеральный прокуратура ничто не делать, чтобы давать правовой оценка весь этот безобразие. наш депутатский группа создаваться для то, чтобы во взаимодействие с орган государственный власть, в тот число и с генеральный прокуратура, давать правильный правовой оценка, восстанавливать законность по весь этот факт. там, где виновный, привлекать к уголовный ответственность с помощь генеральный прокуратура. там, где лицо не виновный, но до сей пора находиться в подозрение (чтобы должностной лицо не ходить с этот черный пятно), они быть, естественно, оправдывать, если не совершать правонарушение. и такой образ, не только восторжествовать закон, но и элементарный справедливость. для этот цель и создаваться депутатский группа, чтобы она выполнять свой миссия. и последний. некоторые говорить о то, что дума не наделять этот полномочие. да, исходить из тот условие, в который приниматься конституция российский федерация, исходить из тот, каков конструкция основной закон российский федерация, мы, конечно, быть их лишать. сказать, пожалуйста, уважаемый депутат, в какой нормальный государство парламент страна лишенный контрольный функция? и кто это присваивать себя? о какой разделение власть мочь идти сегодня речь, когда мы - в роль дистрофик и не иметь возможность влиять на тот, кто злоупотреблять в другой ветвь власть, в тот число и главный образ в исполнительный структура власть. и теперь я вы спрашивать и себя тоже: мы что, должный молчать? мы что, должный вообще спокойно смотреть (и способствовать то), как твориться на наш глаз беззаконие в страна? а с какой чувство вы прийти завтра отчитываться перед свой избиратель? поэтому у я другой мнение: государственный дума уже иметь пример тот депутатский комиссия, который быть создавать по дело мэр город владивосток черепков. работа и результат деятельность этот комиссия свидетельствовать о то, что тот поручение, который быть давать государственный дума мы, мы выполнять на весь 100 процент.
председательствующий. тельман хоренович!
гдлян т.х. мэр город восстанавливать. незаконный выборы отменять. сын черепков, три год отсиживать незаконно, освобождать. вот такой образ, по теория малый дело (потому что мы с вы не мочь охватывать все и весь), по теория малый дело мы и быть продвигаться. и роль государственный дума должный быть обозначать, и чтобы другой ветвь власть считаться с этот роль. мы должный играть роль не последний скрипка в этот власть. ибо один треть весь ответственность ложиться на мы, депутат. спасибо.
председательствующий. тельман хоренович, спасибо. уважаемый депутат! сейчас, секундочка. я хотеть бы сначала с вы договариваться, сколько минута мы потратить на обсуждение данный постановление. предлагать 10 минута, кроме доклад гдлян. пожалуйста, просить проголосовать. 10 минута еще. вопрос. сейчас вы отвечать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. быть вопрос? пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. спасибо, светлана петровна. тельман хоренович! вы с пафос и, так сказать, вдохновенно мы докладывать о коррупция в великий город санкт-петербург - ленинград. но почему-то вы умалчивать об один человек - первый мэр город, который начинать весь этот процедура. я знать, что вы точно знать обо все это. хотеться бы, чтобы вы разъяснять депутат о собчак.
гдлян т.х. во-первых, я знать много, чем я полагать знать. во-вторых, весь то, что я знать, естественно, вы не сказать, чтобы не подставлять государственный дума и сам себя... (шум в зал.) один минуточка, один минуточка. надо грамотно делать. я мочь лишь сказать то, что сегодня написать, - что интересовать вы лицо, бывший мэр город санкт-петербург анатолий александрович собчак, тоже уличать в корыстный злоупотребление свой должностной положение. и точка. все остальное должный сказать генеральный прокурор и тот следствие, который сегодня проводиться. (а по существо, не проводиться, оно приостанавливать. делаться вид, что проводиться расследование.) речь идти не только о собчак, а обо все комплекс. там помимо собчак много еще другой должностной лицо. и поэтому давать мы посмотреть, куда выводить следствие. и тогда докладываться, что выявлять окончательно. (шум в зал.)
председательствующий. депутат сокол. уважаемый депутат, много рука, я смотреть, для вопрос. сейчас депутат сокол я предоставлять слово.
сокол с.м. тельман хоренович! ваш постановление, на мой взгляд, как-то противоречивый. во второй абзац пункт 1 вы предлагать освобождать от занимать должность прокурор город, а в пункт 5 - поручать группа депутат разбираться в это. я думать, что быть бы более логично, иметь в вид, что это постановление государственный дума, делать вывод после то, как быть создавать этот группа (или комиссия; на мой взгляд, хорошо так называть). на основание что вы вот такой предлагать?
гдлян т.х. отвечать. первый - на основание то, что сегодня бесспорно доказывать, что незаконный путь он за счет заводской рабочий (дом строиться для "северный завод") сделать подарок - стоимость квартира в 25 тысяча доллар быть занижать до 2 миллион рубль. второй - то, что он вместе с другой причастный к должностной подлог. как вы знать, быть соответствующий статья в уголовный кодекс. третий - на сегодня доказывать, тоже бесспорно, то, что на ремонт, реконструкция здание прокуратура город санкт-петербург быть затрачивать около 6 миллион доллар бюджетный средство. так вот докладывать, что миллион с лишний доллар, который в вид налог должный быть поступать в наш федеральный казна, благодаря это и другой прокурор, из генеральный прокуратура, быть прямиком направлять вместе со весь остальной сумма в доблестный город женева в швейцарский банк. я теперь спрашивать вы: кто там сидеть - прокурор или уборщица, который не понимать, что это? да только по этот вопрос он не иметь никакой моральный право даже в течение 24 час пребывать на свой пост! вот поэтому сделать такой вывод.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. (выкрик из зал.) я видеть, видеть.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я хоть и ленинградец, но то не менее сделать несколько более широкий обобщение. сегодня вот этот "поиск блоха" уже надоедать, потому что все продаваться. даже должность президент измеряться деньги, банкир скидываться и проплачивать тот или иной человек. в будущее другой быть проплачивать. я считать: мы должный исходить из то, что необходимо прикладывать весь сила к то, чтобы сделать наш страна экономически самостоятельный, независимый, базироваться на внутренний рынок. страна, который послужить очаг для притягивание к себя весь другой страна, желать освобождаться от международный финансовый иго. этот линия требовать максимальный развитие наш производство, наш промышленность, однако - в мера и в соответствие с тот ресурс, который быть у страна. этот линия решительно отрицать политика превращение наш страна в придаток ростовщический система...
председательствующий. юрий павлович! прощать, что я вы перебивать. задавать вопрос. у мы очень мало время.
кузнецов ю.п. вопрос в лоб: мочь быть, стоить подумать о глобальный изменение государственный политика, а этот списывать потом, как в 1937-м, весь чохом?
гдлян т.х. тогда, коллега, у я быть встречный к вы вопрос. мочь быть, мы списывать уголовный статья, который наказывать за подобный уголовный действие, то быть за коррупция, взяточничество и хищение? вот уж как надо по-прямой ставить. но я с вы, конечно, не по путь, потому что этот закон оберегать интерес государство и не придумывать ни демократ, ни коммунист. испокон век в любой государство для собственный защита и защита общество этот основополагающий закон действовать.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. тельман хоренович! я должный сказать о то, что полностью поддерживать резолютивный часть вносить вы проект. я действительно считать безобразие, когда палата отказывать в дача согласие на привлечение к уголовный ответственность лицо при наличие заявление генеральный прокуратура. я действительно считать недопустимый какой-либо препона объективный, честный, законный расследование. поэтому в резолютивный часть - никакой сомнение, никакой возражение к она нет. но не казаться ли вы, что в описательный часть содержаться ряд формулировка, который не укладываться в рамка действующий конституция. в частность, говориться о то, что генеральный прокуратура признавать виновный в совершение преступление конкретный лицо. вы же прекрасно знать, что признавать виновный не генеральный прокуратура, а суд. не соглашаться бы вы при доработка данный постановление этот формулировка смягчать и сказать также: по мнение следствие, с позиция генеральный прокуратура? тогда мы действительно ни в кой мера не подставляться, ссылаться на определенный орган, один из функция который являться государственный обвинение, уголовный преследование. у я такой вопрос: не соглашаться бы вы на смягчение формулировка и приведение они в точный соответствие с конституция?
гдлян т.х. нет, конечно, и вот почему: это не наш функция - давать правовой оценка. и если генеральный прокурор, завершать расследование, составлять обвинительный заключение для рассмотрение в суд, обращаться в высокий законодательный орган для направление дело в суд, генеральный прокурор отвечать за весь это, и мы с формулировка генеральный прокурор, который не вызывать никакой сомнение, соглашаться, это его формулировка.
председательствующий. уважаемый депутат! я смотреть, рука еще подниматься, но у мы оставаться... мы проголосовать за 10 минута для весь обсуждение. просить выступать: от фракция "наш дом - россия" - депутат александров, от фракция "яблоко" - депутат моисеев, от комитет по безопасность - депутат илюхин. уважаемый депутат, вы не быть возражать, если мы прекращать задавать вопрос и переходить к этот выступление? не быть возражать? я просить прощение, вот игорь михайлович братищев хотеть задавать вопрос, еще ряд депутат, но давать переходить к обсуждение. от фракция "наш дом - россия" - депутат александров. включать микрофон.
александров а.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! безусловно, вопрос, который сегодня подымать, иметь очень большой значение. и наш фракция считать, что тот борьба с преступность, который вестись в страна, и с коррупция в частность, вестись крайне неудовлетворительный. но вести она нужно законный путь, и то, о чем сегодня говорить депутат гдлян, нужно делать только законный образ. что касаться проект постановление, который предлагать на наш обсуждение. этот постановление не мочь быть сегодня принимать по следующий основание. первый. предлагать материал носить неполный и односторонний характер с заведомо обвинительный уклон. дело в отношение руководство коммерческий фирма "ренессанс" быть возбуждать в май 1995 год. однако жалоба сотрудник милиция на препятствие в его расследование (на который ссылаться депутат гдлян), в частность данилова и другой, до лето 1996 год ни в государственный дума, ни в генеральный прокуратура не поступать. они становиться поступать только после то, как орган прокуратура лето 1996 год быть возбуждать ряд уголовный дело в отношение сотрудник главный управление внутренний дело санкт-петербург - данилова и другой - по факт корыстный должностной злоупотребление, такой, как хищение конфиската: крупный партия цветной металл, иностранный автомашина и алкоголь. уголовный дело в отношение сотрудник гувд данилова, автор письмо, и другой расследоваться сейчас генеральный прокуратура российский федерация. ряд сотрудник милиция арестовывать по дело и находиться под стража. уголовный дело в отношение фирма "ренессанс" - сотрудник евглевский и другой, председатель законодательный собрание санкт-петербург кравцов и сотрудник гувд санкт-петербург данилова и другой между себя не связывать. они расследоваться генеральный прокуратура, надзор за они осуществляться генеральный прокурор скуратов. к проект постановление прикладывать четыре статья, опубликовывать в разный газета. но мы знать, что по весь этот материал опубликовывать не менее 30 материал в различный газета санкт-петербург, москва и другой. второй. постановление государственный дума мочь быть принимать по такой сложный и важный вопрос только после специальный парламентский расследование комиссия, который образовывать государственный дума по фракционный принцип: из депутат - профессиональный юрист. в ход парламентский расследование целесообразно быть бы проводить слушание, на который быть бы получать публичный объяснение от ряд должностной лицо. третий. в материал отсутствовать полный и объективный заключение генеральный прокуратура по весь излагать в они факт. такой образ, мы предлагать следующий. первый. постановление, предлагать группа депутат, о коррупция в государственный орган власть санкт-петербург отклонять. второй. образовывать парламентский комиссия для полный, всесторонний и объективный расследование обстоятельство, излагать в материал, с проведение по этот дело парламентский слушание. в комиссия включать в качество член... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать. еще 10 секунда.
александров а.и. ...комитет государственный дума по безопасность обеспечивать деятельность этот комиссия. и в соответствие с заключение этот комиссия впоследствии рассматривать соответствующий проект постановление государственный дума. такой комиссия в соответствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, понятно. депутат моисеев - от фракция "яблоко".
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! депутат фракция "яблоко", избранный от санкт-петербург, заниматься вопрос, о который говорить тельман гдлян. действительно, как показывать депутатский расследование, проводить депутат шишлов, депутат от фракция "яблоко", в санкт-петербург быть серьезный нарушение законодательство со сторона высокий должностной лицо, который мочь быть квалифицировать как коррупция в орган государственный власть в санкт-петербург. однако такой квалификационный оценка мочь давать только суд. серьезный препятствие на этот путь являться и федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", который не давать возможность правоохранительный орган возбуждать уголовный дело и привлекать к судебный ответственность член совет федерация. поэтому в постановлять часть должный быть пункт, поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить законопроект, предусматривать снижение уровень иммунитет член совет федерация и депутат государственный дума. кроме то (и здесь я согласный с депутат сокол), существовать противоречие между пункт 1 - 4 и пункт 5 проект постановление. так, в пункт 1 - 4 генеральный прокуратура, совет федерация, законодательный собрание санкт-петербург, счетный палата предлагаться проводить определять действие, а в пункт 5 даваться поручение группа депутат государственный дума дополнительно изучать вопрос о восстановление законность по излагать факт и проинформировать государственный дума. такой образ, если государственный дума считать, что сообщение тельман хоренович достаточно для принятие постановление, то пункт 5 излишний, если же недостаточно, то излишний первый четыре пункт. однако если пункт 5 сохраняться в постановление, то фракция "яблоко" предлагать включать в состав этот группа голова анатолий григорьевич от фракция "яблоко".
председательствующий. уважаемый депутат! мы уже выходить за предел отводить время, но просить слово еще депутат илюхин, босхолов - от комитет, рожок и нарусов. давать давать они по один минута. вы не быть возражать? по один минута я вы предоставлять возможность выступать, чтобы мы укладываться в регламент, а потом поставлять на голосование. не быть возражать? нет. тогда я ставить на голосование: кто за то, чтобы продолжать обсуждение этот вопрос? мы выходить за тот рамка, который сам устанавливать. (шум в зал.) кто за то, чтобы продолжать обсуждение этот вопрос? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        81,3%
проголосовать против 43 чело. 15,5%
воздерживаться 9 чело.  3,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. продолжать обсуждение этот вопрос. как раз до перерыв, я смотреть. депутат босхолов - от комитет по безопасность. один минута. включать микрофон на трибуна.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы вчера на заседание комитет в экстренный порядок обсуждать этот вопрос и приходить к следующий вывод. во-первых, при весь уважение к тот инициативный группа во глава с тельман хоренович гдлян, который самостоятельно проводить депутатский расследование, мы предлагать сегодня постановление не принимать, за он не голосовать, а создавать парламентский комиссия, в который быть представлять депутат от весь фракция, который в соответствие с поручение государственный дума проводить парламентский расследование и, когда быть оно заканчивать, сделать соответствующий вывод, представлять проект постановление на обсуждение для принятие решение. во-вторых. подтверждение это служить и обращение тот работник правоохранительный орган, о который упоминаться в пояснительный записка. они просить мы, депутат государственный дума, создавать такой комиссия. в-третьих. действительно, из самый проект постановление видно, что тельман хоренович гдлян не возражать, а даже просить, чтобы рабочий группа продолжать работа над выяснение этот факт. поэтому, конечно же, я полагать, что участие инициатор данный сегодняшний обсуждение в рабочий парламентский группа, который быть заниматься этот расследование, необходимо и целесообразно.
председательствующий. сергей семенович, вы подготовить проект постановление о создание комиссия и так далее или нет?
босхолов с.с. нет, мы не готовить, потому что такой поручение не быть. если сегодня палата проголосовать за это, комитет быть заниматься.
председательствующий. хорошо, спасибо. как мы договариваться, представлять слово рожков от "российский регион". подготавливаться нарусова.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, сожалеть, что столь серьезный вопрос столь мало уделяться время. неужели мы не видеть, что кризис власть достигать свой апогей? неужели мы не видеть, что инспирировать факт грубый нарушение законодательство во владивосток? неужели не видно, что основной гарант соблюдение законность, право, интерес, свобода гражданин бывший генеральный прокурор ильюшенко привлекать к уголовный ответственность? вопиять вакханалия, грубый нарушение законодательство высокий должностной лицо, и вот такой вялый реагирование на этот факт! ведь речь идти о конкретный материал уголовный дело, речь идти о конкретный публикация в газета, приводиться конкретный материал, конкретный факт. ведь многие предложение депутат не противоречить проект постановление, представлять тельман гдлян. лишь с один я позволять бы себя не соглашаться - это с освобождение от занимать должность прокурор город санкт-петербург, потому что этот вывод можно сделать на основание судебный решение либо на основание решение прокуратура, когда выноситься... (микрофон отключать.)
председательствующий. прощать, ваш время истекать. людмила борисовна нарусов.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". я хотеть бы прежде все обращать внимание коллега депутат на то, что сегодня в зал уже прозвучать: на попытка подмена правовой решение чрезвычайно важный вопрос решение чохом, как быть предлагать, как в 1937 год. и я думать, что так недолго доходить и до печально знаменитый "тройка", если мы быть подменивать постановление, выдвигать несколько депутат, решение либо палата парламент, либо прокуратура, либо, что самый важный, судебный орган. поэтому я поддерживать высказывать здесь предложение о создание парламентский комиссия, сформировывать из представитель весь фракция, о проведение парламентский слушание, и только после это, чтобы не быть игра в один ворота, мочь быть предлагать постановление. этот постановление в то вариант, в который оно предлагаться, на мой взгляд, не приемлемый, и не только потому, что основывать на заявление газетчик. мы весь знать, как газетный публикация делаться. я завтра мочь объявлять о то, что журналист изнасиловать девочка и где-то она закопать, ничто не подтверждать, и это тоже быть предмет разбирательство дума. поэтому я повторять: я поддерживать предложение о создание парламентский комиссия, о проведение слушание с приглашение весь сторона, в тот число и тот обиженный следователь, который написать в дума свой заявление, и только после это принятие постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. на 10 секунда еще включать микрофон.
нарусова л.б. и для справка, просто для то, чтобы проливать свет на некоторый (как это прозвучать с трибуна, и вы все замечать) заинтересованность и особый пафос выступление уважаемый коллега гдлян: в петербург упорно говорить о то, что место будущий прокурор город, этот кресло желать занимать близкий друг тельман хоренович следователь иванов. поэтому я сомневаться в объективность предлагать постановление и... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. (шум в зал.) я женщина позволять на 10 секунда больше сказать, что ж подниматься рука сразу! уважаемый депутат, в соответствие с регламент я должный поставлять на голосование проект постановление, подготовить тельман хоренович гдлян и ряд другой депутат. просить вы определяться, потом быть другой предложение голосовать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, я просить вы определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, быть второй предложение (комитет по безопасность, ряд депутат, который выступать): все же давать как бы продолжение этот тема, создавать парламентский комиссия, включать туда представитель весь фракция. я думать, что тельман хоренович тоже нужно подключаться к это. комитет по безопасность это сделать, вынести на пленарный заседание, и мы тогда утвердить. не быть возражать? илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! для то чтобы не "забалтывать" этот очень важный проблема, очень острый проблема, для то чтобы она действительно находить хороший продолжение и наш решение быть бы авторитетный и уважаемый не только в правовой система, но и в целое в страна, я предлагать сегодня давать поручение комитет по безопасность по фракционный принцип сформировывать, верно, подготовить документ по формирование депутатский комиссия, заполучать информация от генеральный прокуратура (запрос в генеральный прокуратура комитет по безопасность уже сделать) и в среда, не откладывать далеко, этот вопрос проголосовать вторично.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование этот предложение. депутат козырев - по ведение.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я подходить к светлана петровна и записываться на выступление от фракция. почему-то она лишать я этот право, предоставлять право выступать семейно заинтересованный депутат. давать, пожалуйста, объяснение свой действие.
председательствующий. я объяснять, что я поставлять на голосование: давать слово только три депутат в связь с то, что время для обсуждение, за который вы голосовать, уже истекать. (шум в зал.) так, тельман хоренович хотеть сказать несколько слово перед голосование. пожалуйста.
гдлян т.х. уважаемый коллега! я предвидеть весь это и по палец мочь пересчитывать, кто в какой игра быть играть по этот весьма принципиальный вопрос. и я еще раз убеждаться, как все хорошо организовывать. первый. то, что резать слух и глаз, так сказать. о то, что на фракционный уровень надо образовывать комиссия. позволять, как раз принцип фракционность и депутатский группа быть соблюдать, только лишь нет представитель аграрный группа и фракция "яблоко". этот же вопрос мы мочь решать, дополнять. фракционность здесь быть полностью... второй. предлагаться некий комиссия. так это и быть депутатский комиссия, и ничто больше. третий. если кто-то думать, и в тот число здесь юрист, который подготовить, ряд другой лицо, который выступать, так сказать, в роль киллер, чтобы проваливать этот принципиальный вопрос... так я в этот игра, господин, не играть с вы! я мочь делать или честно до конец, или не играть в ваш коррупционный или полукоррупционный игра. до свидание!
председательствующий. тельман хоренович, я делать вы замечание. киллер... не надо этот слово здесь употреблять, понимать? давать уважать друг друг! я ставить на голосование предложение виктор иванович илюхин. вы весь он слышать. пожалуйста, просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы оставаться очень мало время. я даже не знать, что мы смочь рассматривать. но вот здесь быть у мы проект постановление, который мы должный быть проголосовать во внеочередной порядок (это пункт 12), - о представитель государственный дума на заседание конституционный суд по рассмотрение законопроект... вернее, наш закон "об основа налоговый система в российский федерация". я просить вы подымать документ и проголосовать, потому что на тот неделя они уже должный быть работать в конституционный суд. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к пункт 5. я думать, что один вопрос мы, наверное, еще успевать, у мы восемь минута время. законопроект под номер 5 - о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". он рассматриваться в третий чтение. доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков. просить прощение, вы быть? любовь васильевна олейник, заместитель председатель комитет.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы принимать этот законопроект во второй чтение на прошлый заседание государственный дума. необходимый экспертиза проводить, и комитет просить принимать он в третий чтение. (шум в зал.)
председательствующий. я просить прощение, я отвлекать. ставить на голосование: принимать этот законопроект в третий чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
переходить к пункт 6 повестка день. о федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. можно с место, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! видимо, здесь все-таки аппарат допускать ошибка. либо вы должный принимать решение: мы продолжать обсуждение этот закон. или, как быть принимать на прошлый заседание, у вы только голосование? тогда смысл нет в доклад.
председательствующий. слово для содоклад - председатель комиссия елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в соответствие со статья 126 регламент комиссия, создавать по постановление дума, и комитет по законодательство предлагать ваш внимание текст законопроект с учет предложение президент, одобрять 12 февраль этот год. поэтому нужно голосование по данный законопроект. правовой экспертиза законопроект проводить. правда, мы отклонять предложение правовой управление, потому что правовой управление предлагать мы отступать от конституция и нарушать собственный регламент. мы это не сделать. правовой управление не завизировать документ из-за то, что мы не пойти на этот нарушение. но я хотеть, чтобы вы это знать. и в связь с этот инцидент, мочь быть, следовать, светлана петровна, уважаемый депутат, доводить до вы точка зрение комитет о то, что практика визирование правовой управление наш документ, передаваемый на заседание государственный дума, ошибочный. правовой управление не иметь право оценивать концепция наш закон, это вопрос политический, он решаться здесь голосование. правовой управление не иметь право не визировать наш документ, ибо виза правовой управление - это лишь информация о то, что оно подготовить заключение на данный законопроект. единственный, что вправе делать правовой управление, вернее, обязанный - это давать мы заключение, раздавать он здесь, в палата. мы должный иметь право, если у кто-то возникать такой потребность, вызывать сюда и задавать вопрос сотрудник, который готовить этот правовой заключение, и в правовомзаключение должно быть только два ответ на два вопрос. первый юридико-технический сторона наш закон. при это правовой управление обязательно должно предлагать, мочь, многовариантный фраза, как юридически корректно мы должный написать тот или иной проект постановление или закон. и второй - обязательный проверка на предмет соответствие предлагать законопроект действующий закон и конституция, с то чтобы мы потом не оказываться в ситуация, когда мы принимать закон, а уже действовать какой-то другой норма. вы знать, что ни тот ни другой обязанность, к сожаление, правовой управление в полный мера не выполнять. это мы обязанный потребовать от правовой управление. мы просить от имя комиссия и комитет проголосовать законопроект в целое с учет предложение президент, который мы подготовить вы в точный соответствие с постановление дума, принятый 12 февраль, в точный соответствие с наш регламент и конституция.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! мы не проводить обсуждение. только по специальный решение палата. поэтому я мочь поставлять на голосование? я ставить на голосование: принимать проект постановление... геннадий васильевич кулик - по ведение.
кулик г.в. я считать, что не правый мизулин, который и так отягощать принятие этот сложный закон, вносить тут походя целый ряд предложение и о поправка функция наш правовой управление. мочь быть, она в что-то и право, но я бы хотеть воспользоваться ее предложение и послушать, в что же этот закон, по мнение наш правовой управление, нарушать конституция.
из зал. не надо!
кулик г.в. нет, но я... вы мочь не слушать. это сам автор...
председательствующий. в этот ситуация наш регламент... геннадий васильевич, наш регламент такой функция пока за мы не закреплять: приглашать и слушать. поэтому я ставить на голосование проект постановление о принятие... одобрять федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" с учет предложение президент. в целое. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий вопрос - 7.1. нет, подождать, у мы здесь очень много, 25-й... слово - депутат красников. (шум в зал.) нет, вы сначала предлагать, чтобы...
из зал. вот депутат моисеев все...
моисеев б.а. уважаемый депутат! уважаемый светлана петровна! депутатский группа "народовластие" обращаться в комитет с просьба представлять этот проект постановление об освобождение депутат зволинский от обязанность заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, избранный на этот должность от депутатский группа "народовластие". депутатский группа вправе, поскольку у мы заместитель председатель избираться по квота от депутатский группа и фракция, поставлять такой вопрос на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. я мочь поставлять на голосование?
я ставить на голосование проект постановление по пункт 25, о который сейчас говорить депутат моисеев. просить определяться.
кто без карточка?
просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, я вы желать приятный аппетит! объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. через полминуты начинать регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 20 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат! по ведение просить слово лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! комитет по законодательство просить вы рассматривать три очень короткий закон (это очень короткий вопрос), который мы должный принимать в связь с то, что принимать совет федерация закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". это просто потребовать несколько минута - сообщение и принятие этот закон, который мы уже трижды рассматривать, с то чтобы не замедлять работа над подписание закон.
председательствующий. уважаемый депутат, на ваш суд выносить это предложение. у мы сейчас вообще "правительственный час". но вот этот три постановление, о который сказать анатолий иванович, или сейчас проголосовать, или оставлять для это время перед 18 час? (шум в зал.) сейчас предлагать депутат. кто за то, чтобы этот три постановление сейчас проголосовать? без обсуждение, они надо просто проголосовать. пять минута чтобы мы на этот дело потратить. елена борисовна, вы быть докладывать? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. речь идти о закон под номер 7.1, 7.2 и 7.3. анатолий иванович, просто сказать, почему мы они переголосовывать, и депутат все понимать.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! мы принимать закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". это конституционный закон. этот конституционный закон быть направлять в совет федерация. совет федерация рассматривать он следующий образ. он быть рассылать депутат на голосование. и одновременно совет федерация три закон, который мы принимать уже дважды с вы (это закон, который расшифровывать закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" - об изменение кодекс об административный правонарушение, уголовно-процессуальный кодекс и гражданский процессуальный кодекс), передавать на подпись президент. а президент вернуть мы, потому что к тот время еще не быть подписывать окончательно в совет федерация сам закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". 12 февраль совет федерация в четыре час день одобрять закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". за он проголосовать при рассылка 138 член совет федерация. и теперь для то, чтобы не устраивать какой-то дальнейший волокита, сначала рассматривать или преодолевать даже вето президент по тот три закон, который сопровождать закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", мы следовать принимать в три чтение три законодательный акт, который мы уже дважды принимать здесь, на заседание государственный дума. первый - федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение", второй - федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср" и третий закон - "о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". несколько раз я с этот трибуна докладывать вы (закон докладываться девять раз в государственный дума) содержание этот закон. просьба проголосовать сразу в три чтение весь три закон.
председательствующий. уважаемый депутат, весь все понятно, да? здесь получаться технический накладка, причем не наш, а совет федерация. взять, пожалуйста, этот документ. я ставить на голосование: принимать в целое первый документ - о федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение" в связь с принятие закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат морозов - за, чилингаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. второй - о федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср" в связь с принятие федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". ставить на голосование: в целое принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний - о федеральный закон "о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" также в связь с принятие федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? морозов - за, чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо вы. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". я хотеть бы обращать ваш внимание, что у мы сегодня в рамка "правительственный час" четыре вопрос. хотеть вы также напоминать порядок проведение "правительственный час". тот, кто приглашать по повестка день, выступать до 15 минута. депутат-инициатор приглашение иметь право первое задавать вопрос и пять минута на заключительный слово. если вопрос требовать обсуждение, мы у приглашать спрашивать разрешение, для то чтобы он в течение 10-15 минута отвечать на наш вопрос. итак, первый вопрос. о приватизация кирово-чепецкий химический завод. по инициатива депутат митрофанов. у мы быть приглашать альфред рейнгольдович кох, но он заболевать, по наш информация. поэтому я бы хотеть спрашивать: кто у мы присутствовать вместо господин кох от правительство?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я митрофанов давать слово, но хотеть узнавать, почему нет никто из представитель этот комитет? пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый друг, речь идти об очень серьезный вопрос - о кирово-чепецкий химический комбинат, который в свой время быть предприятие ядерный цикл, где делаться четырехфтористый, если я не ошибаться, уран (специалист я мочь поправлять). речь идти об очень серьезный стратегический оборонный интерес и о передача часть пакет акция из ведение минатом в ведение частный фирма. сейчас вопрос стоять о то, что без представитель госкомимущество об это говорить смысл не иметь. я вчера на совет дума, как вы помнить, ставить вопрос: если кох не мочь приходить, то, возможный, быть его заместитель, владеть вопрос. но нет и заместитель. поэтому, уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы поставлять вопрос в такой план - перенести этот тема. потому что какой смысл обсуждать, если нет представитель госкомимущество, а тот письменный информация, который представлять, - это заметка в стенгазета, подписывать, замечать, начальник управление, не первый лицо, к который мы обращаться, а просто начальник управление, где об оборонный часть этот завод вообще ничто не говориться, как будто вообще это не оборонный предприятие в какой-то его часть, а совершенно обычный предприятие. так что вот так. я предлагать перенести этот тема.
председательствующий. алексей валентинович, я думать, палата со я соглашаться, если мы направлять сегодня на имя виктор степанович черномырдин письмо и давать оценка на сей счет поведение этот государственный комитет, когда даже зампред не мочь подписывать мы нормальный информация.
митрофанов а.в. и приходить хотя бы кто-то. ведь вчера вопрос ставиться либерально, то быть если...
председательствующий. договариваться, не быть тратить время. пожалуйста, виктор иванович илюхин, что вы хотеть?
илюхин в.и. уважаемый коллега, коли у мы появляться какой-то неопределенный вакуум, я попросить бы очень проголосовать постановление о депутат, который мы предполагать включать в комиссия президент для обмен насильственно удерживать в чечня. без это мы не мочь...
председательствующий. виктор иванович, мы договариваться, что мы несколько документ оставлять, проголосовать этот проект постановление около 18 часы. константин натанович, что вы стоять у второй микрофон? нет пауза.
боровой к.н. у я очень коротенький информация, важный для депутат, как я казаться. вчера со второй половина день на мировой рынок начинаться рост стоимость алюминий, то быть никель. и сегодня она вырастать в 1,5 процент, это огромный цифра. на это зарабатывать десяток миллион доллар, десяток - за один день.
председательствующий. как мы они забирать в бюджет россия?
боровой к.н. не помогать биржевой спекулянт зарабатывать деньги, рассматривать вопрос о национализация "норильский никель". (оживление в зал.)
председательствующий. константин натанович, вы поздравлять брат черный? а-а, никель. не алюминий? хорошо, уважаемый коллега, у мы быть второй вопрос. о распределение выделять бюджет деньги по регион компактный проживание беженец и вынужденный переселенец из чеченский республика. для информация приглашать руководитель федеральный миграционный служба россия татьяна михайловна регент. этот вопрос мы слушать по инициатива комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. кто быть задавать первый вопрос и выступать, определяться. пожалуйста, татьяна михайловна.
регент т.м., руководитель федеральный миграционный служба россия. уважать председатель, уважаемый депутат! вопрос, по который я приглашать, очень серьезный. и мы к он относиться очень ответственно, и очень много идти депутатский запрос по повод помощь пострадавший во время...
председательствующий. тихо, алексей алексеевич, вы так громко разговаривать.
регент т.м. ...военный действие в чеченский республика. поэтому я короче рассказывать о тот работа, который проделывать служба с декабрь 1994 год по настоящий момент, и постараться отвечать на интересовать весь и, в общий-то, достаточно болезненный вопрос. надо вы сказать, что чеченский республика, чечено-ингушский республика еще в 1992 год, когда мы начинать вообще весь регистрация вынужденный переселенец на территория российский федерация... так вот, чеченский республика быть единственный внутренний субъект федерация, выезжать из который мы предоставлять статус вынужденный переселенец. и вот на 11 декабрь 1994 год в течение полтора год мы зарегистрировать 79, ну, почти 80 тысяча вынужденный переселенец из чечня. это быть главный образ русский, который приезжать самостоятельно и самостоятельно больший часть обустраиваться. они быть много на самый дело, что мы зарегистрировать, но в территориальный служба обращаться 80 тысяча человек. с момент начало военный действие и до май 1995 год в служба обращаться 450 тысяча человек. больший часть из они оставаться на приграничный с чечня территория: в дагестан, ингушетия, кабардино-балкария, карачаево-черкесия, ставропольский и краснодарский край. остальной мы оплачивать проезд, принимать они практически во весь субъект российский федерация. основной нагрузка кроме приграничный территория испытывать астраханский область, саратовский область, волгоградский область и некоторый другой. когда мы принимать, то у мы быть 23 пункт сбор, 60 пункт первичный прием. и кроме это в центр временный размещение федеральный миграционный служба и в арендовать помещение мы размещать много 25 тысяча человек. в 1995 год, сказать так, когда быть легитимный достаточно орган власть в чеченский республика, вернуться на территория чечня около 200 тысяча человек. но в август прошлый год у мы быть второй волна эвакуация, и еще несколько десяток человек на территория российский федерация мы принимать повторно. сейчас, по весь наш данные и по тот отчет с территория, который мы иметь, около 140 тысяча человек, или 35 тысяча семья, в чечня не вернуться никогда. и вопрос об их постоянный обустройство в россия - это самый главный и самый, пожалуй, болезненный тема для наш служба сейчас. вы недавно принимать бюджет, мы работать над реализация федеральный миграционный программа. какой деньги выделяться, известно, известно также, что на территория российский федерация сейчас 1,2 миллион вынужденный переселенец из ближний зарубежье. так что проблема оставаться острый. как и куда распределяться деньги? я хотеть предвосхищать некоторый вопрос, потому что они достаточно традиционный. я отвечать только за тот деньги, который получать федеральный миграционный служба для решение проблема, который возникать в связь с этот конфликт. за два год мы получать 301 миллиард рубль. больший часть из они получать в 1995 год и 80 миллиард рубль - с август 1996 год на прием и эвакуация и так далее. куда идти деньги? прежде все идти на первичный материальный помощь, на провоз и проезд. 42 миллиард рубль по решение государственный комиссия по восстановление экономика и социальный сфера чечня быть истрачивать на территория чеченский республика. мы поставлять туда блок-контейнер, автомобиль, постельный белье, продукт питание и содержать там в пять центр временный размещение 2,5 тысяча человек. еще 27 миллиард быть истрачивать в чечня же на материальный помощь тот человек, который бежать из район военный действие в более спокойный территория. весь остальной деньги быть истрачивать на территория российский федерация, главный образ на то, что мы кормить, поить, содержать или отправлять к родственник тот человек, который к мы обращаться. в основной деньги проедать. что касаться выплата компенсация, то быть разрабатывать специальный механизм. быть указ президент в сентябрь 1995 год о помощь, компенсация за утрачивать жилье и имущество пострадать в результат чеченский конфликт. быть разрабатывать специальный программа. весь это вы, наверное, хорошо знать, я не быть на это долго останавливаться. по компенсация в чечня и тот, кто покидать предел чечня. так вот, на компенсация тот дело, ущерб по который быть подтверждать, мы истрачивать 9,3 миллиард рубль. потому что деньги поступать плохо, документ приходить тоже с большой перебой. но порядок 300 семья мы этот деньги выплачивать. это быть конец 1995 - начало 1996 год. далеко. подтверждать ущерб специальный комиссия, который быть создавать при правительство завгаев. в май прошлый год она переставать существовать, там меняться, скажем так, руководитель этот комиссия. наш работник туда постоянно выезжать, чтобы как-то тормошить. мы полностью оборудовать компьютер этот комиссия, чтобы налаживать учет, чтобы все вестись на законный основание. в август 6 тысяча дело, который мы отправлять фельдъегерский почта в грозный и который должный быть подтверждаться, сгорать в дом правительство. вот такой у мы ситуация. теперь то, о чем спрашивать: куда, в какой регион и сколько средство мы давать. я не хотеть бы, чтобы миграционный служба заподозривать в какой-то, скажем так, пристрастие. деньги мы давать везде одинаково мало. одинаково мало. а основной принцип выделение этот деньги - количество зарегистрировать. у мы самый сложный ситуация, самый большой долг, я мочь вы сказать где: по дагестан, по ингушетия, по кабардино-балкария. вот, скажем, в субъект российский федерация очень сложный положение, но мы продолжать содержать человек в центр временный размещение за счет...
из зал. (не слышно.)
регент т.м. тот тоже субъект... ну, я неправильно сказать, извинять. в приграничный субъект, сказать так. там много беженец, мигрировать много раз туда-сюда. весь содержание в основной идти за счет федеральный бюджет. когда же мы средство не выделяться минфин, тогда мы просто брать из федеральный миграционный программа и содержание беженец проплачивать. минфин мы оставаться должный. я думать, что совместный мы смочь что-то сделать. во всякий случай, вопрос этот нуждаться в обсуждение, и я приезжать в надежда на то, что, в общий-то, мы здесь понимать. хотя судя по то, сколько мы получаемдепутатский запрос, честно говорить, я думать, что этот строчка в бюджет 200 миллиард рубль на 1997 год на компенсация пострадавший в результат конфликт и оставаться на территория российский федерация, не включая чечня, - привлекать к себя особый внимание. геннадий николаевич, я заканчивать. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, татьяна михайловна. пожалуйста, владимир иванович щедров, заместитель министр финансы российский федерация. о механизм и срок погашение задолженность. этот пункт идти под номер 2.2. этот вопрос идти вместе. пожалуйста.
щедров в.и., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! что касаться поставлять вопрос о механизм и срок погашение задолженность по компенсация за утрачивать имущество и жилье гражданин, пострадавший в результат чеченский конфликт, я готовый докладывать следующий. все известно, что указ президент российский федерация ј 898 от 5 сентябрь 1995 год в цель усиление социальный защита лицо, пострадавший в результат разрешение кризис в чеченский республика, предусматривать, что лицо, который причинять материальный ущерб, в тот число потерять жилье, осуществляться компенсационный выплата. как говорить уже татьяна михайловна, временный положение о компенсационный выплата и другой социальный гарантия, который быть утверждать также в 1995 год, быть предусматривать механизм компенсационный выплата указанный категория гражданин за утрачивать жилье и имущество. в соответствие с этот порядок компенсационный выплата на возмещение ущерб за жилье для лицо, выезжать безвозвратно, определяться в сумма не много 60 миллион рубль на семья. причем выплата производиться начинать с октябрь 1995 год, и, как сказать татьяна михайловна, мы этот выплата производить, правда, не в такой большой количество, как это быть необходимый. что касаться компенсационный выплата на возмещение ущерб за утрачивать имущество и сельхозживотное, устанавливаться компенсационный выплата из расчет 8 миллион на один семья, и в зависимость от численность выплата или увеличиваться, или несколько снижаться. при это гражданин, покидать территория чеченский республика безвозвратно, выплата компенсация производиться по заключение специально создавать комиссия при правительство завгаев. но в связь с изменяться ситуация выплата компенсация указанный комиссия в настоящий время невозможный, о чем только что здесь докладываться. поэтому федеральный миграционный служба разрабатывать новый механизм выплата компенсация пострадать гражданин, покидать чеченский республика безвозвратно. я себя позволять немножко останавливаться на этот механизм, хотя это показываться несколько чисто, быть так говорить, официально. для рассмотрение и решение вопрос, связывать с выплата компенсация пострадать гражданин, покидать чеченский республика безвозвратно, предусматриваться создание при администрация субъект российский федерация так называть временный комиссия по выплата этот компенсация, то быть центр тяжесть переноситься теперь на регион. для получение компенсация за утрачивать жилье и имущество гражданин обращаться с заявление в этот временный комиссия через территориальный орган миграционный служба по место их регистрация в орган регистрационный учет. для гражданин, покидать территория чеченский республика безвозвратно и выезжать за предел российский федерация, этот проект порядок предусматривать обращение непосредственно в миграционный служба ставропольский край, то быть региональный. сведение о гражданин, подавать заявление на выплата компенсация вот этот территориальный орган, предусматриваться направлять в федеральный миграционный служба российский федерация для занесение в банк данные. здесь же, в москва, на стадия оформление заявление на выплата компенсация за утрачивать жилье производить проверка (чтобы не быть повторный заявление при принимать ранее положительный решение) и о результат проверка информировать в течение десять день (так предусматриваться порядком) территориальный орган миграционный служба. после это заявление направляться территориальный орган миграционный служба в тот самый временный комиссия, который быть создавать при администрация регион, и решение о выплата компенсация за утрачивать жилье и имущество, ее размер или об отказ в выплата приниматься временный комиссия в течение один месяц со день поступление к они документ. временный комиссия на основание принимать решение формировать список гражданин на получение компенсация и направлять он опять в федеральный миграционный служба россия для внесение в банк данные (это очень важный для то, чтобы не быть в дальнейший повторный обращение) и одновременно информировать заявитель о принимать решение и выплата финансовый средство. администрация субъект российский федерация на основание принимать временный комиссия решение на получение компенсация за утрачивать жилье формировать заявка на финансирование и представлять она в федеральный миграционный служба.
из зал. по порядок ведение можно?
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. да, но выступление еще не заканчивать. вы что хотеть?
из зал. мы не надо этот сказка рассказывать!
председательствующий. хорошо, минуточка. владимир иванович, я тоже знать этот проблема. сколько еще время вы нужно?
щедров в.и. вопрос ставиться о порядок, который предусматриваться. если поставлять такой вопрос, я отвечать на этот вопрос.
председательствующий. нет, владимир иванович, порядок-то действовать? вы мы об это сказать.
щедров в.и. я еще раз говорить, что проект этот порядок сейчас находиться на рассмотрение в правительство. этот порядок быть в близкий время согласовывать со весь министерство и ведомство и быть запускать. вот об это речь идти. если поставлять вопрос о порядок, который существовать, я рассказывать об этот порядок. этот механизм, как я уже сказать, сейчас находиться на рассмотрение в правительство, и думать, что в близкий время он быть запускать. это что касаться механизм. теперь о сам выплата и срок погашение задолженность за 1996 год. по данные федеральный миграционный служба, задолженность составлять в предел 87 миллиард рубль по тот дело, который сейчас уже оформлять, иметься весь документ. в бюджет на 1997 год на выплата компенсация за утрачивать жилье и имущество гражданин, пострадавший в вооруженный конфликт в чеченский республика и покидать она безвозвратно, как все известно, предусматривать 200 миллиард рубль. то быть финансирование этот 87 миллиард рубль быть производиться за счет вот этот 200 миллиард рубль. но срок выплата указывать задолженность за счет этот средство быть после утверждение правительство порядок, о который я сейчас говорить. говорить об этот выплата, я должный сказать, что это не самый главное, потому что понятный, что этот 200 миллиард рубль, который предусматривать в бюджет, не хватить. в настоящий время, как уже говорить татьяна михайловна, на территория российский федерация находиться более 29 тысяча семья, пострадавший в результат кризис в чеченский республика, и не желать возвращаться к место прежний проживание. и, как ожидаться, этот количество мочь увеличиваться еще на 18 тысяча семья. по самый минимальный и скромный подсчет на этот цель мочь потребоваться около 3 триллион рубль. это по самый минимальный подсчет. такой деньги в бюджет напрямую не предусматривать, и поэтому я считать, что для решение этот очень и очень важный вопрос мы приходиться совместно с депутат достаточно много поработать еще в этот год. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир иванович, все, что вы сказать, все интересно. вот вы сказать: несколько тысяча семья не хотеть возвращаться. вот у я год жить семья мой родной тетка. в ее дом снаряд попадать. и никакой решение! даже я не мочь решать. вот вы говорить: в правительство согласование и так далее. что делать? где взять 3 триллион рубль? какой мысль по этот повод быть? такой количество беженец! и не хотеть возвращаться, потому что знать, что в чечня они никто не принимать, во всякий случай.
щедров в.и. я мочь просто добавлять, что я рождаться в моздокский район. и что это такой, я себя прекрасно представлять. это так, для сведение. что касаться выплата, 3 триллион рубль. недавно, два неделя то назад, здесь завершаться рассмотрение проект бюджет на 1997 год, и вы знать, что там предусматривать на этот цель 200 миллиард рубль. в расчет, о который я говорить, 3 триллион рубль. по наш предварительный прикидка. но говорить о то, что мы вообще не находить решение, - я не мочь. решение быть искаться. человек, в такой количество, не должный находиться в такой условие. это наш боль, и мы должный с этот справляться до конец.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, садиться. уважаемый коллега! инициатор, пожалуйста, - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет по дело национальность. вопрос тогда сейчас. и к татьяна михайловна, и к владимир иванович. от комитет. пожалуйста, депутат лозинская. к кто вопрос?
лозинская ж.м. у я вопрос к заместитель министр финансы владимир иванович щедров. уважаемый владимир иванович! объяснять, пожалуйста: если вы в министерство финансы отвечать за этот проблема, то что же вы мы, депутат, сегодня опять "кормить завтрак"? вы мы рассказывать, что вы только собираться делать. уже почти три месяц как мир на чеченский земля. вы прекрасно знать, что майский временный положение о компенсационный выплата пострадать в чеченский республика 1995 год, подписывать сосковец, не действовать нидень, не работать. ну какой вы нужный еще срок для раскачка? ну ладно нет деньги, нужно искать, думать. но что сделать для то, чтобы нормативный база быть создавать нормальный, доступный. ведь человек, пострадать два с лишний год назад, до сей пора ничто не получать. объяснять, какой у вы мера ответственность? у вы же быть подчиненная. почему вы идти, как говориться, черепаший шаг, сознательно придумывать причина, на который можно все списывать? нет нормативный база. и отвечать, пожалуйста, конкретно, не уходить от конкретный ответ.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
щедров в.и. что касаться ответ на этот вопрос, я еще раз говорить, что я полностью понимать боль тот человек, который выезжать из чеченский республика и находиться без кров над голова. и говорить о то, что мы искусственно затягивать такой вопрос... я к себя лично этот вопрос не относить. это во-первых. что касаться порядок, в любой случай, нравиться это кто-то или не нравиться, без утверждение этот порядок выплата быть не мочь. и сейчас, в этот момент, другой ответ я не мочь давать. как только порядок быть запускать, естественно, мы весь этот вопрос быть решать.
лозинская ж.м. (не слышно.)
председательствующий. я с вы согласный. не только тот, кто жить, но и тот, у кто жить, тоже иметь проблема. что я мочь сделать? вот такой ответ. пожалуйста, у кто еще вопрос? депутат никитин владимир степанович.
никитин в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. никитин владимир степанович, подкомитет по дело беженец и вынужденный переселенец. у я вопрос к заместитель министр финансы. вы называть цифра: задолженность 87 миллиард рубль по весь дело, который оформлять. на сколько семья оформлять этот дело?
щедров в.и. я уже называть в свой доклад, который я не до конец удаваться сделать, что 60 миллион на один семья. 87 миллиард разделять на 60 миллион (на один семья) - получаться количество дело, который находиться сейчас в стадия ожидание выплата.
председательствующий. а в прошлый год сколько получаться?
щедров в.и. татьяна михайловна называть: в прошлый год - 9,3 миллиард рубль.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я так понимать, вопрос больше нет? пожалуйста, депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир иванович! у я такой вопрос. вы сейчас в выступление сказать, что основный тягота перекладываться, в общий-то, на власть регион. откуда у регион, который сегодня не мочь увязывать в один куча собственный бюджет, тот средство, который вы называть, для то чтобы покрывать? ну, хотя бы краснодарский край, белгородский область, куда выезжать из чечня ученый целый институт, который сейчас находиться там просто в дикий состояние. как понимать ваш работа, ваш ответственность перед этот человек?
щедров в.и. я опять возвращаться к то порядок, о который я пытаться рассказывать. администрация регион деньги выплачивать не быть, они быть подтверждать. но о конкретный механизм, я думать, татьяна михайловна более детально рассказывать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна михайловна.
регент т.м. комиссия, который создаваться в субъект российский федерация, быть только подтверждать этот ущерб, они быть принимать решение о то, что данный конкретный семья надо выплачивать компенсация, а миграционный служба быть оплачивать. почему это сделать? потому, что человек не хотеть отправлять свой документ в грозный, например, не хотеть туда ездить за подтверждение. но просто так сам миграционный служба в лицо руководитель или какой-то комиссия при она не иметь право принимать решение, это один из шаг к злоупотребление. поэтому комиссия быть при администрация, а деньги федеральный как быть, так и оставаться.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! я так понимать... тамара михайловна гудима. пожалуйста.
гудима т.м. уважаемый татьяна михайловна, я так понимать, вы сейчас приходиться заниматься один из главный трагедия наш государство. у я вопрос несколько необычный. сказать, пожалуйста, как себя чувствовать этот человек, о что они думать, что думать о свой перспектива, будущий план? и учитывать ли государство этот их настроение?
регент т.м. спасибо за вопрос. что думать? все надеяться, что вопрос так или иначе быть решать. я весь время много ездить по территория, особенно по центр временный размещение. все надеяться. но надежда, как и терпение, - это все небезгранично. потому что, ну, вы все, кто получать письмо из свой округ, наверное, знать, что один из самый болезненный, один из самый кричать - это, конечно, письмо пострадавший в чечня. я тоже надеяться, у я оставаться некоторый толик оптимизм, я надеяться, что вопрос все-таки быть решать.
председательствующий. хорошо. депутат безбородов - и все. пожалуйста.
безбородов н.м. уважаемый татьяна михайловна! на 30 тысяча россиянин, покидать чечня, выделять 200 миллиард рубль. сколько по расчет необходимо еще выделять деньги для уже покидать чеченский республика и ожидать беженец?
регент т.м. владимир иванович уже говорить: около 3 триллион рубль нужно только на компенсация. еще мы надо на следующий год 387 миллиард на то, чтобы, если человек не получать компенсация, они прокармливать в текущий 1997 год. 387 миллиард плюс.
председательствующий. депутат киц. (выкрик из зал.) скурихин, да. депутат скурихин.
скурихин с.в., фракция либерально-демократический партия россия. татьяна михайловна, вы сказать, что часть деньги вы потратить на территория чечня и часть деньги - на территория российский федерация. я хотеть бы ваш личный мнение знать: вы считать чечня часть российский федерация или же уже нет?
регент т.м. да, я считать часть российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, я так думать, что проблема понятный. мы, мочь быть, не удовлетворять, конечно, ответ, но мы, видимо, надо помогать миграционный служба. я думать, что это серьезный вопрос. и вопрос, который здесь быть подымать, мы надеяться... а это касаться каждый депутат, особенно тот, кто связанный с беженец из чечня. я думать, что мы надо специально подготавливаться по этот вопрос, подкомитет по беженец у мы быть, и какой-то образ, мочь быть, еще раз рассматривать это не в план постановка вопрос на "правительственный час", а обсуждать проблема специально. проблема быть, механизм якобы есть, но дело мало двигаться. что такой 9 миллиард в прошлый год? поэтому я думать, что если вы поддерживать такой пожелание, чтобы инициатор... (выкрик из зал.) да, пожалуйста, депутат лозинская. и заканчивать. (шум в зал.) и памфилова, да.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! нет механизм, а вы говорить, что быть механизм. нет механизм!
председательствующий. нет механизм, я согласный, нет, я знать, что нет механизм.
лозинская ж.м. надо мы уяснять один: у мы нет сегодня нормальный нормативный база, который бы действовать, нет механизм. и плюс к это нет достаточный количество средство. если вы знать, в 1996 год в целое весь федеральный миграционный программа быть профинансировать менее чем на четверть процент от то, что мы заявлять в ассигнование в наш федеральный бюджет на 1996 год. но я хотеть не об это сказать. вот лично у я, который приходиться уже четвертый год заниматься этот проблема, вызывать жуткий неудовлетворение то, как мы сегодня это рассматривать. я не случайно предлагать сегодня перенести высокий вопрос 30 наш повестка, к обсуждение по давать аспект. почему? потому, что это два, вернее, один и тот же вопрос - там, где речь идти о проект постановление госдума. и кстати, документ подготовить. но по вина эксперт комитет по оборона (быть такой у мы николай михеевич комок), который в трое сутки "заговаривать" этот проект, не вносить он депутат в дума... и я хотеть, геннадий николаевич (вот вы подключаться), все-таки еще раз обращать внимание весь, кто верстать повестка совет дума: мы же с вы условливаться уже не один раз не отписывать вопрос, который не находиться в компетенция комитет, именно этот комитет. ну зачем нужно быть проблема вынужденный переселенец записывать за лев яковлевич рохлин, за его комитет?! они сделать все, чтобы загубить сегодня вопрос, чтобы он не быть нормально обсуждать в рамка "правительственный час". поэтому я просить на будущее: давать быть в этот вопрос принципиальный и адресный ставить ответственный комитет за подготовка такой наш беседа, разговор и принятие решение на заседание госдума.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. все правильно, то более что часто все инициатор приглашение на "правительственный час" являться депутат. артур николаевич я сказать, что последний вопрос - депутат памфилов. и пойти далеко.
памфилов э.а. я полностью поддерживать жанна михайловна, на 100 процент. я считать, что надо вообще не допускать такой формальный рассмотрение. но очень жаль, что сегодня мы не рассматривать проект постановление с поправка лозинская по этот повод. очень жаль, что этот слушание проходить просто формально. а ведь действительно, гудима правильно говорить, как они себя чувствовать: да в отчаяние, многие уже вообще не надеяться, на грань самоубийство человек. и этот проблема уже не терпеть никакой отлагательство. я просто предлагать в близкий время на совет дума рассматривать, всерьез подготовить и проект постановление, и поправка в бюджет. серьезно относиться к этот проблема.
председательствующий. уважаемый депутат! жанна михайловна лозинская предлагать мы сегодня (и мы утро пойти по этот путь), чтобы по повод этот проблема мы принимать постановление. оно у вы в повестка под номер 30. взять его, пожалуйста. жанна михайловна, под номер 30? пожалуйста, жанна михайловна. сейчас загораться лампочка. лозинская включать.
лозинская ж.м. уважаемый коллега! тот проект, который вы быть раздавать день шесть или семь то назад, нельзя ни в кой случай сегодня рассматривать на пленарный заседание. вы только вчитываться в сам повестка, наименование его, то, что мы раздавать. поэтому мы давать туда поправка, и уже на основа поправка быть рожать еще один проект, который нужно быть завизировать в правовой управление комитет по оборона, который это поручаться. они это не сделать.
председательствующий. хорошо. в среда смочь?
лозинская ж.м. в среда быть рассматривать.
председательствующий. да, тогда во вторник на совет дума вы он представлять, и он быть включать в повестка день на среда. весь, уважаемый депутат... по ведение - депутат орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! с учет то, что 18-го число состояться конституционный суд по закон об основа налоговый система (обращаться несколько субъект федерация), мы должный обязательно находить время вернуться к вопрос 12, чтобы два представитель государственный дума представлять мы в конституционный суд.
председательствующий. мы вернуться, мы резервировать время для постановление.
из зал. мы проголосовать.
председательствующий. проголосовать? так что же к он возвращаться тогда? вы не быть... уважаемый депутат, я от ваш имя поблагодарить татьяна михайловна регент и владимир иванович щедров. с этот вопрос мы завершать. следующий вопрос. по факт искусственный отключение электроэнергия в город находка, дальнегорск, владивосток. заместитель министр топливо и энергетика российский федерация виктор васильевич кудрявый. по инициатива депутат гришуков, поэтому владимир витальевич первый задавать вопрос. пожалуйста, виктор васильевич.
кудрявый в.в., заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый товарищ депутат, геннадий николаевич! спасибо, что вы мы не забывать в связь с очень важный вопрос - энергоснабжение народный хозяйство как основа экономика. и хотя минтопэнерго - не хозяйствовать субъект в отношение между производитель и потребитель энергия, то не менее я располагать весь необходимый информация. я хотеть бы напоминать, что еще в август создаваться чрезвычайный обстановка в приморский край: голодовка энергетик и шахтер, забастовка, ежедневный отключение электроэнергия на 12-14 час практически во весь город. быть принимать ряд мера. я мочь сказать, что этот мера сводиться к очень жесткий отношение между поставщик топливо, транспортник, энергетик, быть очень серьезный повышать дисциплина платеж федеральный потребитель. мочь сказать, что это один из немногий регион (наверное, такой больше нет), где федеральный потребитель на 1 январь 1997 год не иметь задолженность за электрический и тепловой энергия. это немаловажный для это край. один из крупный поставщик уголь - "приморскуголь" - в декабрь получать оплата за весь продукция, поставлять энергетик. удаваться практически четыре месяц держать энергоснабжение этот край. то не менее быть ряд момент, который не мочь не сказываться. дальний восток - это регион с очень перевертывать режим потребление. высокий доля население - от 30 до 50 процент... на сахалин - 50, здесь, в приморье, - 30... тарифный политика не сводиться к поддержка налогооблагаемый отрасль, а очень большой льгота иметь группа потребитель, потреблять 30-50 процент энергия. в результат это, как только происходить серьезный похолодание, возрастать энергопотребление в регион, накапливать задолженность основной сфера - коммунальный потребитель (а она сейчас по приморский край составлять 1700 миллиард), создаваться положение, когда поставщик топливо не смочь много отправлять неоплаченный топливо на электростанция приморский край. в этот режим, балансировать каждый день на уровень, позволять надежно обеспечивать народный хозяйство приморский край, становиться вводиться ограничение. они вводиться не только в этот три город - дальнегорск, находка, владивосток, а во весь город, определяться только наличие топливо. и на сегодня регламент по топливо нарушать и составлять максимально пять-семь день по уголь и всего два-три день по мазут. вы знать, это всегда мочь срываться, при любой транспортный сбой, забастовка или похолодание. сам объем отключение в четыре раз маленький, чем в прошлый год, но то не менее, если не решаться главный вопрос, если потребитель приморский край, региональный энергетический комиссия не обеспечивать нормальный тарифный политика с точка зрение поддержка промышленность и выравнивание тариф (весь решение в этот отношение принимать: в этот год - закон дума, в январь выходить два постановление правительство по этот вопрос), положение исправлять быть практически невозможный. даже рассмотрение вот этот неделя и даже сегодняшний день... мы снова находить поставщик топливо, договариваться по ненормальный схема отгрузка в приморский край. но смотреть: всего 40 процент энергия оплачиваться во владивосток, находка, дальнегорск. только за месяц задолженность по один владивосток вырастать на 120 миллиард рубль. вопрос сейчас не в то, что тепло-энергетический, топливноэнергетический потенциал не готовый подавать энергия потребитель. потребитель не хотеть она оплачивать. я не хотеть бы приводить сравнение, но то не менее, когда расход на винно-водочный изделие, расход на бензин для личный транспорт (я не говорить о весь другой расход, не являться расход первый необходимость) по край в несколько раз превосходить расход на электроэнергия, мы считать такой положение ненормальный. и обвинять здесь шахтер, нефтяник, железнодорожник, энергетика, не желать бесплатно продавать свой труд, наверное, быть не совсем справедливо. положение сейчас очень, так сказать, натянутый. в дальнегорск даже на коммунальный котельный сейчас нет мазут. и с 22 январь там не проводиться отключение. такой же ситуация в другой город. то не менее решение вопрос один: оплата энергия. последний момент, геннадий николаевич, который бы я хотеть отмечать. за электроэнергия плата собирать в этот край муниципальный предприятие. собирать они она в два раз маленький, чем собирать энергетика по свой зона. а попадать энергетик, а через они шахтер, нефтяник, железнодорожник еще в два раз маленький. мы принимать решение, договариваться с губернатор, с новый мэр город владивосток о то, чтобы передавать система сбор средство энергетик, учитывать, что они нести 90 процент затрата за энергия. три решение с сентябрь не выполнять, и это тоже один из причина снижение уровень оплата. готовность топливный потенциал, готовность энергетик, шахтер, нефтяник, чтобы обеспечивать край, быть. сейчас вопрос в то, что нужно потребитель: энергия или что-то другой. у я все. спасибо вы.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич! подождать, пожалуйста, на трибуна. вопрос депутат владимир витальевич гришуков, пожалуйста.
гришуков в.в. по данный сообщение возникать два риторический вопрос. а кто же все-таки должный спрашивать за складываться ситуация? и в чем ее причина? но я задавать конкретный вопрос. первый. 31 январь этот год большаков подписывать распоряжение по мой запрос, в тот число и в адрес минтопэнерго. вот первый вопрос: что конкретно сделать по этот распоряжение в отношение приморский край? и второй, короткий вопрос. быть соглашение, по мой информация, между город владивосток и нерюнгри ("якутэнерго"). кто виновный в то, что 1,5 миллиард киловатт сегодня, начинать с 7 январь, не перетекать в приморский край? в чем причина? мочь быть, я в что-то не правый?
кудрявый в.в. отвечать на весь по порядок. что сделать федеральный власть? повторяться, на 1 январь нет задолженность федеральный потребитель за энергия. такой нет ни в один регион. дополнительно 27 миллиард рубль передавать шахтер для оплата текущий поставка топливо в счет еще не оформлять будущий задолженность федеральный потребитель край. практически большой чем месячный поставка топливо быть оплачивать по тот соглашение, в который якобы зафиксировать, чтобы в город владивосток подавать энергия нерюнгринский грэс. я казаться, вы просто неправильно, мочь быть, не совсем квалифицированно проинформировать. нерюнгринский грэс и когда быть забастовка в август, и с август по сегодняшний день каждый минута, каждый секунда поставлять энергия в приморский край. не в город владивосток, а в приморский край. располагать этот электростанция за 2 тысяча километр. и энергия по стоимость в 180 рубль (столько она стоять на электростанция) через система многократный трансформирование и передача энергия, проходить через 2 тысяча километр по четыре область, иметь, как вы понимать, свой дополнительный затратный часть. кстати, энергия нерюнгринский грэс для якутия продаваться по цена 430 рубль, учитывать вот тот сетевой затрата. мы даже серьезно не мочь рассматривать вопрос, чтобы нерюнгринский энергия приходить в город владивосток. она приходить и приходить в электрический сеть приморский край для все потребитель. то более я хотеть отмечать, что уровень платеж город владивосток самый низкий в приморский край. если что-то здесь неясно... то быть нет проблема в то, чтобы подавать энергия. это предельный переток. больше нельзя. 247 мегаватт максимально. электроэнергия приходить в край, проходить через амурский область, часть южный урал, через хабаровский край и так далее...
председательствующий. виктор васильевич, вы не быть возражать, если еще два-три вопрос дальневосточник задавать?
кудрявый в.в. да, потому что они очень много участвовать в подготовка, я даже не все...
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна орлов. потом геннадий ефимович гамза.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать, вопрос по приморский край. пожалуйста, орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, уважать виктор васильевич! виктор васильевич, я думать, что мы уже набивать оскомина этот вопрос об электроэнергия приморье, дальний восток. но если брать в аналитический план, то 40 рубль у мы быть за киловатт-час, в бюджет весь страна это быть уже 68 рубль, то быть начинаться отставание - это два год назад. если говорить о то, что цена формироваться региональный комиссия, если говорить о то, что федеральный бюджет в прошлый год, в 1996-м, много отдавать приморье, чем весь другой территория дальний восток (я говорить о разница в цена на энергоноситель, вы знать этот сумма прекрасно), то у я к вы откровенный вопрос, и я бы хотеться услышать откровенный ответ на этот вопрос. как вы считать, каков здесь доля вина, я бы сказать, руководство край и региональный комиссия?
кудрявый в.в. я так отвечать: пока региональный энергетический комиссия не являться профессиональный - а такой пока у мы только 19 из весь регион, нарушать требование закон, - ответственность за принимать решение, безусловно, во многое определяться не квалификация региональный комиссия, а позиция администрация край. если это быть профессиональный комиссия, как федеральный комиссия, который и в судебный порядок отвечать быть за тарифный политика, тогда только можно быть спрашивать с она по закон.
председательствующий. депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, виктор васильевич! у я такой вопрос. я депутат из амурский область. у мы на сегодняшний день весь промышленный производство стоять, не работать. у мы свой зейский гэс, избыток электроэнергия. управление находиться в хабаровск, и вот почему-то у мы сельский товаропроизводитель постоянно отключать. у мы не осуществляться своевременно дойка. сегодня идти подготовка к весенний-полевой работа. в мастерская, в село отключать электроэнергия. как этот проблема можно решать? это один вопрос. и второй вопрос. что вы предусматриваться и что можно сделать, чтобызейский гэс передавать в ведение "амурэнерго", то быть в субъект федерация в амурский область. ведь не мочь же так быть, чтобы гэс находиться на территория область, а подчиняться москва! и все тут купон стричь.
кудрявый в.в. уважаемый депутат, я такой же, как и вы, патриот россия, но я никогда не сказать, что зейский гэс надо передавать "амурэнерго". это федеральный собственность, который работать на весь восток, и это единственный регулировать потенциал. построить гэс труд весь россия и должный быть федеральный собственность. как любой российский военный округ, так и энергетика (основа энергобезопасность) должный быть в федеральный рука. у вы быть уникальный льгота, который ни у кто нет. вы иметь у себя на территория гидроэлектростанция. вы знать, все по тариф зейский гэс, до 90 процент энергия, поступать к вы. но этот год тяжелый и для зея. там не избыток энергия, у мы очень тяжелый положение с гидроресурсы. вы знать, мы потерять 30 миллиард киловатт-час из-за недостаток вода, что потребовать дополнительно 10 миллион тонна топливо. трудность этот год - из-за потеря гидроресурсы. решать, что отключать, а что не отключать, хорошо все в регион. я хотеть бы, чтобы основной быть как раз тот потребитель, который давать большой народнохозяйственный эффект, или тот, который наиболее уязвимый. вы прекрасно помнить, по наш норма не быть у мы ни один фирма без свой резервный источник на всякий случай (гололед, ветер, гроза или что-то еще). мы, к сожаление, они растеривать буквально за пять год. абсолютно малозатратный мероприятие, который позволять решать вопрос: "автомат" энергия быть даваться только льготник, сельский хозяйство, другой не быть даваться. вы здесь легко решать. наверное, вы находить, кто отключать, кто не отключать электроэнергия, когда она не хватать.
председательствующий. депутат камышинский. потом - депутат братищев, и весь, время.
камышинский н.а. уважаемый коллега, уважать виктор васильевич! я депутат от хабаровский край. у я быть тоже два, но короткий вопрос. первый. виктор васильевич, как вы считать, мочь ли промышленность и население дальний восток выживать при тот энерготариф, который сегодня быть? даже тот компенсация, который предусматривать в бюджет, покрывать разница тариф до средний по россия примерно на 30 процент. второй. как вы считать, появляться ли решение этот проблема с окончание строительство верхнебурейский гэс?
кудрявый в.в. спасибо. очень хороший вопрос. прежде все хотеть сказать: если бы все регион давать дотация на тариф до средний по россия, она приходиться бы давать не шесть, а 36 регион. дотация давать дальний восток с учет его особый геополитический положение. можно ли проживать? прямо надо сказать: наш оборудование, технология, сырьевой переработка и прочее, конечно, не на должный уровень. понимать я правильно: что это за математика, арифметика?! нет такой страна в мир, где бы тариф на электроэнергия для население быть мало в три раз, чем для промышленность. не быть это в советский союз и нет ни в один страна мир! социальный защита гражданин - высокий зарплата на рабочий место. перевертывать тариф: 120 рубль - снижение тариф сразу в хабаровск и в приморский край, 180 - снижение тариф на сахалин. я вы уверять: и налог, и отдача быть мгновенно. и можно предусматривать и целевой поддержка низкооплачиваемый и весь остальной категория. прибалт понадобиться два день, чтобы перевертывать, украина - один неделя. мы же четыре год топтаться на место, и в прошлый год это обходиться страна в 16 триллион рубль убыток только из-за тарифный политика!
председательствующий. и второй вопрос - по верхнебурейская.
кудрявый в.в. верхний буреть - без она проживать нельзя. два проблема: газификация за счет сахалин и буреть. в этот год суммарный 665 миллиард рубль предусматривать в основное для энергетик рао "еэс россия". но верхнебурейская гэс достойный то, чтобы весь три регион отдельно посмотреть и свой вклад: налоговый, социальный, технический. мы сейчас иметь целый ряд наработка и готовый в течение месяц выезжать на территория. с губернатор договариваться. надо вместо разговор о она хотя бы рубль из регион вкладывать в верхнебурейская гэс. до сей пора не вкладывать ни один рубль. деньги идти только из центр.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, игорь михайлович братищев.
братищев и.м. виктор васильевич, у я такой вопрос. я просить вы пояснять схема поставка топливо, скажем, в находка. но только быть предельно откровенный. потому что мы известно, что наш русский нефть продавать китай. в китай, помимо нефтепродукт, получать мазут. этот мазут они продавать в япония. и в япония мы покупать нефть для то, чтобы везти она в находка. это первый вопрос. и второй. железнодорожный транспорт во многий регион устанавливаться тариф на электроэнергия на 40 процент высокий, чем для промышленность. как обстоять с это дело на дальний восток? пояснять, пожалуйста.
кудрявый в.в. я мочь отвечать. на энергетический объект дальний восток (иметься в вид объект в приморский край) по такой схема мазут не поставляться. единственный, что я знать и что быть: в 1996 год камчатка с учет она тариф (уже 900 рубль), и отдаленность быть разрешать продажа нефть и возврат по такой схема. выигрыш, собственно, искусственный: пропадать ндс. то быть все это россия терять, а камчатка приобретать. но ряд потребитель, включая рыбак, откровенно говорить, что по такой схема, использовать налоговый возможность, неуплата ндс при экспорт нефть, работать можно. по железнодорожный тариф - 30 процент. тариф практически высоко средний в целое по железный дорога. своеобразный решаться этот вопрос на дальний восток, где особенно важный тариф. ну, они везде высоко. в приморский край тариф примерно средний, как в промышленность. в ряд другой регион стараться выравнивать ситуация, как в хабаровский край, чтобы не нарушать работа ни транспорт, ни энергетика. взаимный повышение тариф на электроэнергия. и железнодорожник стараться вводить такой тариф, чтобы у они быть хотя бы нулевой баланс. но, я вы сказать, - 30 процент.
председательствующий. виктор васильевич, спасибо вы. владимир витальевич, быть желание несколько слово сказать?
гришуков в.в. уважаемый коллега! социально-экономический положение в приморский край являться катастрофический, чреватый тяжелый последствие. один из основной причина складываться ситуация являться повторяться, год за год углубляться топливно-энергетический кризис, который становиться настоящий бич как для экономика край, так и для весь население. во многий город и населенный пункт электричество, как быть уже здесь сказать, отключаться до 15 час в сутки, сейчас по отдельный район по 2-6 час. вчера получать информация из город находка (а это, просить замечать, далеко не самый холодный место край). на сутки для нормальный режим теплоснабжение город необходимо 800 тонна мазут. на сегодняшний день весь запас топливо составлять 400 тонна, температура вода на выход из котельная 28-30 градус цельсий. в дом город практически весь зима нет горячий вода, температура в 80 процент жилой помещение не превышать 9-13 градус тепло, в школа ребенок вынужденный заниматься в верхний одежда, продолжительность урок ограничивать до 30 минута, ребенок болеть. причина отсутствие топливо старый как мир - отсутствие бюджетный финансирование на его закупка. дефицит бюджетный финансирование для закупка топливо на 24 январь 1997 год составлять 79 миллиард рубль. сегодня в город объявлять чрезвычайный положение. город дальнегорск и дальнегорский район находиться в еще более печальный положение. с 8 январь администрация дальнегорск быть вынуждать вводить режим глубокий ограничение подача тепло. температура теплоноситель на выход - 50 градус при нередко падать температура воздух до минус 30 градус и более. с 20 январь сей год в район прекращать работа 16 школа, шесть детский дошкольный учреждение, градообразующий предприятие "бор" и "дальполиметалл". всего распускать по дом более 22 тысяча человек, включая учащийся. резко возрастать число заболевание. и наконец, владивосток. 6 февраль быть заседание чрезвычайный комиссия. в этот день полный отсутствие мазут на теплоцентраль "северный" и "второй речка" угрожать обертываться необходимость сливать вода из система два крупный район. если бы это сделать, то до весенний паводок система заполнять не удаваться бы. ситуация с водоснабжение также критический. выручать тихоокеанский флот, хотя сам давно уже сидеть на голодный паек. на весь электростанция запас топливо ничтожный. на партизанский грэс даже доходить до расходование госрезерв. в некоторый район город электроэнергия отключать до три раз в сутки по два час. так что же случаться с приморье, процветать не так давно край? проблема теплоэнергоноситель из социально-экономический переходить, на мой взгляд, в политический плоскость. кто выгодный тот степень крайний напряженность, в который находиться население край? почему вместо то, чтобы делать весь возможный по исправление критический ситуация, руководство край, включая наздратенко и толстошеина, нагнетать социальный напряженность, вступать в конфронтация с ряд избранный глава администрация город и район, проходить на выборы 22 декабрь прошлый год не по "их список"? у я быть три официальный обращение глава администрация. еще 2 август 1996 год по поручение президент в край побывать работник главный контрольный управление. в результат проверка (цитировать) "быть выявлять грубый нарушение законодательство о государственный регулирование тариф". цитировать далее: "...орган исполнительный власть край, руководитель предприятие допускать серьезный недостаток в расходование средство, выделять из бюджет... на финансовый положение ао "дальэнерго" серьезный влияние оказывать перепродавец электроэнергия... наличие большой количество перепродавец в значительный степень определяться политика администрация край... иметь место многочисленный факт, когда руководитель предприятие тэк, являться одновременно соучредитель или руководитель коммерческий структура, получать дополнительный доход. так, например, генеральный директор ао "дальэнерго" башар одновременно являться руководитель аоот "дальэнерго", тоо "энергетик приморье", и он выплачивать только за 1995 год, - подчеркивать, - в качество зарплата 104,8 миллион рубль, в тот число 31 миллион рубль дополнительный доход". к какой же вывод приходить высокий комиссия и кто наказывать? цитировать: "в цель определение ответственность должностной лицо за складываться положение в топливно-энергетический комплекс регион указ президент российский федерация от 14 август прошлый год ј 1168 губернатор край наздратенко предупреждать о неполный служебный соответствие... губернатор край наздратенко обязанный до 15 сентябрь 1996 год принимать мера по стабилизация положение в топливно-энергетический комплекс край... в связь с выявлять нарушение законодательство материал направлять в генеральный прокуратура российский федерация". запрашивать генеральный прокуратура: какой мера принимать? отвечать: на момент проверка правонарушение, наказуемый в уголовный или административный порядок, в действие губернатор и должностной лицо администрация не выявлять. хотеться задавать вопрос: ради какой цель столь высокий комиссия почти месяц проводить в край, если воз и поныне там, если спустя два месяц кризис разражаться с новый сила? кто это выгодный?! в край зреть сепаратистский настроение, не смолкать разговор о создание дальневосточный республика. вот почему я настаивать на то, что топливно-энергетический кризис - вопрос не экономический, а скоро политический. топливный кран и рубильник отключаться умышленно. идти негласный вытеснение приморье из состав россия.я считать и глубоко убежденный в то, что топливно-энергетический комплекс это государственный забота, особенно для наш страна с огромный территория. на мой неоднократный запрос уже по нынешний кризис господин большаков давать поручение, в тот число минтопэнерго: командировать в приморский край представитель минтопэнерго российский федерация, рао "еэс россия", "росуголь". еще один комиссия! что же решать она на этот раз? такой хотеться задавать вопрос. на мой взгляд, для решение вот тот задача, который стоять, в тот число и поприморский край, необходимо: первый - единый энергосистема; второегосударственный руководство и государственный контроль; и третий дисциплина и ответственность. без этот три составлять вопрос не быть решать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к пункт 4 "правительственный час". мы приглашать сегодня александр владимирович иванченко, чтобы он мы проинформировать о реакция центральный избирательный комиссия российский федерация на решение приморский краевой дума об отмена выборы, намечать на 30 март 1997 год. пожалуйста, александр владимирович. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. виктор дмитриевич рожков! приседать, пожалуйста. вы стоять прямо перед выступать.
иванченко а.в., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. чуть-чуть подробно хотеть сказать о проблема выборы. только что заканчиваться заседание центризбирком. на этот заседание мы утверждать итог дополнительный выборы по тульский одномандатный округ...
председательствующий. олег александрович! ну, сказать... виктор иванович! ну вы-то посадить депутат рядом с себя. спина стоять! неприлично.
иванченко а.в. серьезный жалоба, который бы не позволять это сделать, не быть. в тот число нет жалоба, который ставить бы под сомнение законность снятие с регистрация один из кандидат, в частность кандидат мавроди по жалоба виктор леонидович шейнис и еще ряд депутат. сегодня же мы назначать выборы еще по два округ - в советский округ (челябинский область) и павловский округ (воронежский область). все на настоящий момент назначать выборы по девять одномандатный избирательный округ. у мы сегодня на заседание комиссия даже пошутить по этот повод, что практически идти параллельный избирательный кампания.теперь что касаться выборы, точно, вопрос, который приводить я сюда, о продление полномочие депутат законодательный (представительный) орган власть субъект федерация. всего у мы "продленцев", как мы условно они мочь называть, - 42 регион, в который продлять полномочие законодательный (представительный) орган власть. из 34 представительный орган власть субъект федерация, срок который истекать в нынешний год, только в 13 четко определяться с дата проведение выборы законодательный (представительный) орган власть субъект федерация. и я привозить с себя письменный информация, который готовый передавать, с то чтобы вы мочь детально ознакомляться, когда проходить выборы законодательный (представительный) орган власть в регион.
председательствующий. спасибо. это быть полезно.
иванченко а.в. позиция центральный избирательный комиссия в отношение продление полномочие депутат, отмена ранее назначать выборы в представительный орган власть известный, и я готовый она еще раз доводить до сведение депутат государственный дума. подобный практика - этот прямой нарушение основа конституционный строй российский федерация, это ограничение право народ на непосредственный осуществление власть путем участие в свободный выборы, это, наконец, ограничение конкретный право избиратель, который мочь бы участвовать в избирательный кампания. никакой соображение о целесообразность, наличие различный пусть даже объективный трудность не мочь быть принятый во внимание при оценка подобный решение законодательный (представительный) орган власть. как вы известно, законодательный база для проведение выборы в субъект российский федерация к настоящий время быть практически везде. сам субъект федерация иметь полный законный право определять дата проведение выборы и провожать они. теперь что касаться отмена выборы депутат дума приморский край. 28 ноябрь дума принимать постановление о назначение выборы на 30 март текущий год, а 17 январь дума рассматривать послание губернатор край, в который он просить дума определять источник и лимит финансирование выборы, ссылаться на отсутствие правовой основа для финансирование выборы из-за задержка с утверждение бюджет край на 1997 год. и дума приниматься постановление, в который она отменять ранее принимать она решение о назначение выборы на 30 март, мотивировать это сложность финансирование выборы, наличие задолженность еще за проведение выборы орган местный самоуправление в 1996 год. и что интересный? одновременно с этот дума принимать закон о внесение изменение в устав приморский край, исключать часть первый статья, конкретный статья... ну, не быть называть. исключать конкретный статья. что означать исключение этот норма? этот норма предусматривать двухлетний срок полномочие депутат законодательный собрание. с исключение этот норма и при наличие вновь принимать закон о дума приморский край, в который зафиксировать, что дума иметь срок полномочие четыре год, получаться, что фактически можно вести речь о продление полномочие законодательный орган власть, избранный на два год, что теперь он уже мочь функционировать еще два дополнительный год. мы проанализировать весь этот документ и направлять избирательный комиссия приморский край правовой заключение, в который указывать, что отмена назначать на 30 март 1997 год выборы депутат законодательный орган край нарушать конституционный право гражданин на управление государство, осуществление народовластие и противоречить федеральный законодательство. я хотеть бы сообщать вы также о то, что на указанный закон прокурор край вносить протест, в который предлагать отменять принимать закон. до настоящий время краевой дума этот вопрос не рассматривать. мы работать с краевой избирательный комиссия на предмет то, чтобы по ее инициатива на основание наш заключение она еще раз обращаться в краевой дума с требование уточнять дата выборы и проводить этот выборы. к сожаление, законодательство субъект федерация не наделять избирательный комиссия край право самостоятельно назначать выборы, срок выборы, если уполномоченный на то орган не назначать этот выборы. дополнительно мы обращаться в генеральный прокуратура с предложение объединять усилие избирательный комиссия, орган прокурорский надзор в правовой оценка принимать в субъект акт о продление срок полномочие законодательный (представительный) орган власть, потому что это получать массовый тенденция именно в рамка 1997 год. к сожаление, вынуждать констатировать, уважаемый коллега, и то обстоятельство, что в федеральный закон об основной гарантия также нет норма о то, что соответствующий избирательный комиссия, в частность, избирательный комиссия субъект федерация мочь бы самостоятельно назначать срок проведение выборы и провожать избирательный кампания даже тогда, когда уполномоченный на то орган власть субъект федерация не делать это. поэтому в план наш совместный законотворческий работа по совершенствование закон об основной гарантия мы крайне хотеться бы закладывать этот норма, с то чтобы избирательный комиссия получать эффективный средство для проведение избирательный кампания в строго установленный срок. пока мы не терять надежда на то, что в близкий время совместно с избирательный комиссия край мы смочь все-таки настаивать и проводить этот выборы, с то чтобы избиратель смочь реализовать предоставлять он конституция избирательный право. что вселять уверенность? такой же ситуация быть и по выборы в ставропольский край, где краевой дума быть объявлять мораторий на проведение выборы представительный орган местный самоуправление. по наш представление, по представление прокуратура край, буквально сегодня мы получать решение государственный дума ставропольский край о то, что этот мораторий отменять и выборы проходить в устанавливать срок одновременно с выборы по один из вакантный одномандатный округ по выборы депутат государственный дума. таков наш позиция по этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович! уважаемый коллега! приглашение для сообщение центризбирком выбиваться несколько из регламент "правительственный час", потому что центризбирком - это не правительство. но вместе с то я спрашивать. александр владимирович, готовый ли вы отвечать, мочь быть, на два-три вопрос депутат?
иванченко а.в. пожалуйста.
председательствующий. депутат олейник, пожалуйста. (шум в зал.) владимир витальевич! у вы тоже быть вопрос, нет? по-моему, подробный информация быть. (выкрик из зал.) да, и потом виктор леонидович. пожалуйста, депутат олейник.
олейник л.в. уважаемый александр владимирович! согласно федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин центральный избирательный комиссия совместно с избирательный комиссия субъект федерация осуществлять контроль за соблюдение избирательный право гражданин. здесь право гражданин нарушаться, безусловно. быть ли хоть один случай инициативный обращение в суд со сторона центральный избирательный комиссия или избирательный комиссия субъект федерация по этот повод, поскольку если законодательство субъект федерация не предусматривать назначение выборы со сторона избирательный комиссия, то это можно сделать через суд?
иванченко а.в. любовь васильевна, когда мы с вы совместно работать над федеральный закон "об основной гарантия...", мы предусматривать более жесткий вертикаль соподчинение весь избирательный комиссия. к сожаление, тогда наш с вы совместный предложение не проходить, и мы получать тот конструкция система избирательный комиссия, который иметь на настоящий время. единственный запись, на который вы ссылаться, - действительно этот совместный полномочие по осуществление контроль за соблюдение избирательный право гражданин. и если в данный случай избирательный комиссия - краевой - не реализовать этот полномочие, то я думать, что у центральный избирательный комиссия хватить решимость, для то чтобы воспользоваться этот право. но мы все-таки считать, что в данный случай при проведение выборы законодательный (представительный) орган власть субъект федерация этот право и большой заинтересованность именно избирательный комиссия субъект федерация. на федеральный выборы... тот же пример по тульский одномандатный округ, когда именно по наш инициатива, по наш заключение, по наш требование один из кандидат быть снимать с регистрация суд за допускать серьезный нарушение в формирование свой избирательный фонд.
председательствующий. депутат шейнис. и депутат гамза. пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый александр владимирович! я вполне разделять тот позиция, который вы сейчас высказывать, - о пробел в избирательный законодательство. и я думать, что мы устранять положение, открывать свой род прореха, который недобросовестный человек использовать для нарушение избирательный право гражданин. в частность, как вы знать, на слушание получать единодушный поддержка предложение дополнять закон "об основной гарантия..." положение о необходимость проведение выборы в установленный срок. и я думать, что этот модификация закон предусматривать то право избирательный комиссия, о который вы здесь говорить, по аналогия с то, что существовать в закон о выборы депутат государственный дума и о выборы президент. я также мочь выражать удовлетворение...
председательствующий. виктор леонидович, у вы вопрос?
шейнис в.л. сейчас, полминуты еще. я мочь выражать удовлетворение тот решительность, с который центральный избирательный комиссия настаивать на отстранение кандидат мавроди за грубый нарушение закон. сказать, пожалуйста, как вы полагать, достаточно ли настойчивость проявлять центральный избирательный комиссия в отношение другой кандидат, а именно александр васильевич коржаков, который, по сообщение печать, также грубо нарушать существующий закон?
иванченко а.в. я вы сказать так, уважаемый коллега: вопрос по нарушение, который быть отражать в жалоба в отношение кандидат коржаков, быть инициировать в первоочередный порядок. окружный комиссия именно по этот кандидат обращаться в прокуратура город, но только 6-го число она получать ответ из прокуратура город, в который общество афганец быть рекомендовать устранять нарушение в свой деятельность. и ничто более. почему мы удаваться снимать кандидатура мавроди с выборы по одномандатный округ? потому, что мы оказывать действенный помощь и поддержка увд тульский область. потому что для то, чтобы доказывать в суд этот серьезный состав, мы приходиться привлекать значительный количество свидетель, который в суд показывать, что именно с их помощь в избирательный фонд мавроди вноситься будто бы пожертвование. существенный доказательство, который бы позволять решать этот вопрос в отношение другой кандидат, у мы не быть. а избирательный комиссия, опираться только на свой собственный полномочие, без поддержка весь система правоохранительный орган, доказывать такой серьезный правонарушение в суд... вы соглашаться (сам несколько раз участвовать в суд), что это дело очень серьезный. поэтому мы необходимый не только усиление наш полномочие в тот закон, который мы сейчас иметь, но еще и четкий взаимодействие со весь система правоохранительный орган. только объединение весь усилие давать положительный результат. усилие один избирательный комиссия очень трудно, пора даже невозможно добиваться тот цель, который надо ставить. мы знать, что быть целый ряд нарушение, с который нужно бороться, но прежде все необходимо создавать для это правовой основа. у мы с вы фронт совместный деятельность.
председательствующий. спасибо. депутат гамза, последний вопрос. еще галина васильевна старовойтова рука подымать, она последний быть.
гамза г.е. уважаемый коллега, уважаемый александр владимирович! у я короткий вопрос, и я хотеть бы получать короткий ответ.
председательствующий. время!
гамза г.е. что, по мнение центральный избирательный комиссия, послужить повод для вот такой безобразие - нарушение право избиратель в отношение перенос выборы в законодательный орган власть в субъект федерация?
иванченко а.в. уважаемый коллега, мы же сейчас с вы только что констатировать: сам законодательный орган продлевать срок свой полномочие. (шум в зал.) уважаемый коллега, я сейчас не становиться бы говорить об указ, который, скажем, подталкивать к это. сейчас, когда в каждый субъект федерация быть полновесный закон для проведение этот выборы, никакой ссылка на временный указ, действовать ранее, сейчас уже, на мой взгляд, неуместный. сейчас необходимо прежде все законодательный орган, ответственный за назначение конкретный дата выборы, четко назначать этот выборы. у мы быть отлаживать система избирательный комиссия, который позволять проводить весь выборы в четко установленный срок.
председательствующий. депутат старовойтова. пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. спасибо, александр владимирович, за ваш выступление и за ваш позиция по настоящий защита избирательный право гражданин. у мы в санкт-петербург, как известный, законодательный собрание тоже продлять свой полномочие. дело рассматриваться в городской суд, затем в верховный суд приостанавливать и в конституционный - в иск отказывать. (вероятно, вы знать этот история, я не мочь сейчас углубляться.) мы быть бы очень ценный и полезный, если бы то, что вы сейчас сказать с трибуна, вы излагать бы письменно как официальный позиция центризбирком и направлять в этот законодательный собрание, в частность в наш собрание в петербург, где быть еще какой-то колебание насчет то, как интерпретировать весь этот решение. потому что действительно вы знать, какой там ситуация и насколько непопулярный местный парламент, насколько человек рваться переизбирать он, и просто мнение центризбирком иметь бы существенный значение. ну и параллельно вопрос такой: как, по ваш мнение, сейчас, когда дело находиться в верховный суд, как по процедура следовать поступать законодательный собрание и претендент к новый выборы? спасибо.
иванченко а.в. мы готовый заявлять этот позиция письменно и готовить соответствующий заключение. вы должно быть известно, что конституционный суд в конец февраль рассматривать именно дело о продление полномочие ряд законодательный (представительный) орган власть. представитель центральный избирательный комиссия быть участвовать в этот процесс в качество заинтересованный сторона. поэтому сметь вы уверять в то, что аргумент, который сейчас прозвучать, и четкий правовой аргумент, сформулировать в этот заключение, находить свой развитие прежде все, я надеяться, в решение конституционный суд. именно после решение этот вопрос в конституционный суд у мы появляться дополнительный рычаг, для то чтобы весь срок проведение выборы законодательный и исполнительный орган власть неукоснительно выдерживать.у мы практически лишь в один субъект федерация - кемеровский область нет закон о выборы губернатор. и то в первый чтение только что избранный законодательный собрание уже утвердить законопроект о выборы губернатор кемеровский область.
председательствующий. последний вопрос - депутат тетельмин. все.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". александр владимирович! у мы подавлять большинство субъект российский федерация, иметь представительный орган, так получаться, жить как бы по нелегитимный закон, по нелегитимный постановление этот самый законодательный собрание, областной дума (они по-разному называться). у мы в красноярский край то же самый: год, как истекать полномочие законодательный собрание, и они намерен провожать очередной выборы еще через год. ясно, что здесь можно подвергать сомнение любой закон, который из-под перо этот депутат выходить. поэтому я продолжать развивать идея, который прозвучать только что из уста галина старовойтова: направлять, пожалуйста, во весь субъект, полномочие законодательный собрание и областной дума который заканчиваться, соответствующий послание, соответствующий документ, жесткий, нелицеприятный, который бы усовещивать этот депутат, чтобы они по крайний мера ускорять весь тот выборы. потому что, наверное, уже 60 субъект пролонгировать свой полномочие, совершенно незаконно присваивать себя властный полномочие в нарушение статья 3 конституция российский федерация.
иванченко а.в. спасибо. я вы мочь сказать, уважаемый коллега, в порядок комментарий: даже наш запрос о то, что необходимо представлять в центральный избирательный комиссия весь документ о продление срок полномочие для подготовка наш доклад в конституционный суд, вызывать очень серьезный тревога более чем в половина субъект федерация. сейчас весь этот документ находиться на экспертиза. совместный точка зрение, экспертный заключение мы направлять в конституционный суд буквально через неделя, быть защищать интерес избиратель в конституционный суд и направлять, как вы предлагать, в результат этот наш диалог наш заключение конкретный законодательный (представительный) орган власть, продлить свой полномочие.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. уважаемый депутат, у мы по график сейчас "час заявление". просить депутат еще и постановление сегодня принимать. быть фракция, депутатский группа, желать выступать с заявление? (шум в зал.) ну все-таки, считать, заявление. давать, мочь быть, мы минута 10 уделять внимание заявление, а потом постановление перед 18 час? кто с заявление собираться выступать от кпрф? пожалуйста, юрий васильевич. уже к конец день запутываться. да нет, не лыжин. никифоренко подымать рука высокий все. кто быть от лдпр, от фракция "яблоко", сразу сказать. от "наш дом..."? никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы заявление от группа депутат, от семь депутат. если позволять, мы...
председательствующий. быстро только, юрий васильевич, чтобы мы время сэкономить.
никифоренко ю.в. хорошо. фрагмент. заявление группа депутат. он подписывать депутат: астраханкин, никифоренко, писатель максимов, генерал макашов, рабочий шандыбин, михайлов, аграрник бученков. речь идти о дезинформация как основа государственный пропаганда. я познакомить коллега только с фрагмент, и попросить в стенограмма давать полный текст этот заявление. дело в то, что нынешний президентский власть держаться в основной на ложь и дезинформация. в это нетрудно убеждаться, читать официозный газета, просматривать придворный телепередача, слушать информационный выпуск "радио россия", финансировать из бюджет. исполнительный власть, администрация президент весь средство пропаганда внушать население, что в страна планомерно идти демократический реформа, наступать пора гласность, свобода слово, стабилизироваться экономика, все плохой позади. однако вместо реформа в интерес народ организовывать разграбление национальный достояние: обогащаться номенклатура ельцин - чубайс, она присваивать то, что создавать многий поколение трудящийся страна совет. на дело после государственный переворот в октябрь 1993 год проводиться политика колонизация россия. вместо вхождение в "мировой цивилизация" страна уготовать задворки запад. трезвомыслящий человек уже давно убеждаться в это. однако к их голос власть не прислушиваться. грязный, неблаговидный роль в обман народ играть пропрезидентский средство массовый информация, ударный кулак режим становиться электронный средство дезинформация население. они возглавлять преданный ельцин и чубайс чиновник, многие из который никакой отношение к журналистика не иметь: они являться ставленник крупный финансовый капитал, держать под неусыпный контроль телеканал, петь аллилуйя борис николаевич ельцин, оберегать мундир чубайс, угодничать перед жиреть буржуазия. под лживый басенка о коммунист, например, глава администрация чубайс азартно сколачивать свой 4 миллиард рубль, его "штабист" среди белый день воровски выносить из стена правительство коробка с полмиллиона доллар сша, прокуратура страна стеснительный волынить дело, пытаться уводить мошенник от ответственность. пока средство массовый информация чернить компартия российский федерация, народный-патриотический союз россия, кандидат в депутат и губернатор от оппозиция, финансовый компания переправлять за рубеж собирать с десяток миллион россиянин сбережение. при это замечать, что дурачить вкладчик помогать и многий газета, тележурналист, получать за соучастие в мошенничество огромный гонорар. не стесняться участвовать в шельмование компартия и окружение борис николаевич ельцин. помощник президент сатаров нести околесица про какой-то "боевой группа", "вооруженный" отряд коммунист. он охотно предоставляться слово в эфир, в тот же время перекрываться канал для оппозиция: невозможно быть даже опровергать сплетня и домысел. все более как реакционный сила...
председательствующий. юрий васильевич, достаточно, вы передавать текст для стенограмма. от фракция "яблоко", пожалуйста. (шум в зал.) от фракция, уважаемый коллега. быть порядок. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я казаться нецелесообразный вести "час заявление", зачитывать тот заявление, который уже распространять. поэтому я просить в счет наш время, если такой порядок существовать, приступать к рассмотрение постановление. у мы оставаться четыре или пять постановление и мало время. 27-й и 28-й пункт нужно рассматривать сначала.
председательствующий. да, быть постановление. если уважаемый депутат не настаивать на иной, переходить к постановление. пожалуйста, депутат лыжин. один минута, говорить, потребоваться. два минута.
лыжин ю.в. уважать председатель, уважаемый депутат! я вообще-то не поддерживать представитель фракция "яблоко" в то, что нет необходимость заслушивать заявление. мы, депутат от фракция кпрф - лукьянов, макашов, газеев, все много десять человек, - хотеть высказывать свой позиция по отношение лужков к чеченский вопрос. по сообщение газета "деловой мир" ј 24 от 14 февраль со ссылка на информационный агентство, мэр город москва лужков предлагать не препятствовать выход чечня из состав россия, так как она уже никогда не быть дисциплинированный субъект федерация. господин лужков призывать руководствоваться принцип "насильно милый не быть" и отпускать чечня. сам россия, подчеркивать лужков, становиться здоровый от такой операция отсечение наиболее болезненный часть. такой высказывание московский мэр противоречить конституция российский федерация, статья 65 который гласить, что чеченский республика находиться в российский федерация в качество ее субъект и статус ее (статья 66, пункт 5) мочь быть изменять только по взаимный согласие российский федерация и данный субъект федерация в соответствие с федеральный конституционный закон. операция отсечение, о который лужков безответственно рассуждать, неизбежно приводить к тяжкий последствие, разрушительный для территориальный целостность и самый государственность россия. и мы, группа депутат, заявлять решительный протест такой антиконституционный и антироссийский по свой суть позиция, занятый мэр столица российский федерация член совет федерация лужков юрий михайлович.
председательствующий. по порядок ведение, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, я не понимать, что происходить. почему представитель один оппозиционный фракция в парламент предоставляться слово дважды? пусть они разбираться, кто из они быть говорить про развал, кто про разграбление, и пусть выступать по один. я поддерживать предложение депутат иваненко переходить к дело - к постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать прекращать сейчас заявление. давать рассматривать целый ряд постановление, который мы должный сегодня проголосовать. у мы проект постановление начинаться с номер 27, да? по челябинский область? пожалуйста, александр владимирович кузнецов. включать его микрофон.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". 5 февраль мы быть принимать подобный заявление. но к сожаление, депутат уткин уже слагать свой полномочие, и, кроме то, правовой управление рекомендовать более корректный форма: определять предмет рассмотрение счетный палата и срок проверка. там не быть определять конкретный срок - за какой же год должный проводиться проверка. поэтому мы приводить проект постановление в соответствие с поступать замечание. а по суть этот постановление, в общий-то, тот же самый, что и быть.
председательствующий. уважаемый депутат, это тот же постановление, который мы уже голосовать, просто, видимо, из-за то, что торопиться, там не быть указывать срок. мы надо он переголосовать. ставить на голосование: принимать данный постановление - о поручение счетный палата российский федерация проводить проверка использование средство, выделять челябинский область из федеральный бюджет, а также использование федеральный собственность, льгота и преимущество в 1995-1996 год. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. документ под номер 28. пожалуйста, виктор леонидович шейнис, два слово по повод проект постановление.
шейнис в.л. уважаемый депутат! как вы помнить, при обсуждение постановление об амнистия в связь с конфликт в чеченский республика вставать вопрос о механизм осуществление этот амнистия с учет то, что один из главный ее цель (если не самый главный) являться содействие освобождение тот лицо, который насильственно удерживаться на территория чеченский республика. в связь с это быть высказывать пожелание создавать депутатский группа для работа в этот направление. после это комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность проводить консультация с представитель генеральный прокуратура и представитель совет безопасность, и сейчас предлагаться решение в тот же направление, но несколько иной план. а именно: в настоящий время формироваться комиссия при президент российский федерация по военнопленный, интернировать и пропадать без весть. этот комиссия существовать и ранее, но сейчас подготовить новый вариант положение о комиссия и новый состав комиссия. в принцип быть договоренность о включение в этот комиссия группа депутат с то, чтобы этот работа проходить под непосредственный наблюдение и в известный мера контроль представитель государственный дума. вы раздавать проект постановление и предлагать список тот депутат, который рекомендоваться в этот комиссия, согласовывать с фракция и депутатский группа. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть этот документ, под номер 28. фракция предлагать свой кандидатура. быть ли замечание? пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. далее, постановление под номер 29, оно у вы тоже быть. нужный какой-то комментарий?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну подождать, олег орестович. не быть терять время, проголосовать. фракция давать свой представитель. пожалуйста, если нет возражение у депутат... я пока не слышать, олег орестович, ну что вы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, хорошо. предлагать добавлять депутат столяров от "российский регион", да? владимир сергеевич, ваш предложение?.. хорошо. плюс депутат столяров. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление. 11 быть, 12-й - депутат столяров. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 31, да? нет, это мы уже обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, нет, не 30-й.
из зал. докладчик нет!
председательствующий. да, докладчик нет. из этот основной весь, да? дополнительный у мы еще?.. сейчас, секундочка. 31-й не голосоваться? пожалуйста: о комиссия государственный дума по проверка факт нарушение право подозреваемый и обвинять... да, по он быть утро полемика. в повестка он оставаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый депутат, прежде чем решать судьба этот постановление, нужно открывать прения, потому что не так просто... и уже давно вопрос затягивать с этот комиссия. я предлагать открывать прения.
председательствующий. не обязательно по постановление открывать прения. я спрашивать у депутат всегда, прежде чем голосовать, быть ли у они замечание по постановление. замечание только у вы (но вы он выражать с утро) вплоть до снятие с повестка день. еще раз сказать свой замечание. пожалуйста.
кривельская н.в. я предлагать утро снимать постановление с обсуждение.
председательствующий. ну, не проходить.
кривельская н.в. и настаивать на это сейчас. у я аргумент утро быть достаточно веский, но, если это недостаточно, я напоминать вы, что закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять действовать с 1995 год. принимать закон конституционный "об уполномоченный по право человек". сказать, что еще нужно россия, чтобы защищать право подозреваемый и обвинять? я думать, что, принимать этот постановление, мы вторгаться в прерогатива прокурорский надзор. если виктор иванович илюхин и карапетян, уважаемый прокурор, очень хотеть становиться прокурор и беспрепятственно входить в следственный изолятор, пусть тогда расставаться с мандат. а они в свой постановление так и писать (один из пункт): беспрепятственно входить в следственный изолятор. и еще. я взять как раз закон "о прокуратура российский федерация" и напоминать и уважаемый карапетян, и илюхин глава IV, где речь идти о надзор за исполнение закон администрация орган и учреждение, исполнять наказание, и, в частность, в статья 32 речь идти о предмет надзор. послушать, уважаемый депутат! то, о чем просить член комиссия, здесь уже все давным-давно предопределять. законность нахождение лицо в место содержание задержанный (предварительный заключение и в исправительно-трудовой и иной орган и учреждение, исполнять наказание и мера принудительный характер, назначать суд) - это оставаться прерогатива прокурор. что еще нужно илюхин и карапетян? я предлагать, чтобы не вторгаться депутат в функция прокуратура, снимать этот постановление и больше никогда к он не обращаться, а, наоборот, позаботиться о право потерпеть и свидетель.
председательствующий. это один точка зрение. кто выступать с другой точка зрение? и это быть достаточно.
из зал. позволять...
председательствующий. от комитет?
из зал. не от комитет, но я хотеть высказывать свой точка зрение.
председательствующий. другой точка зрение, да?.. пожалуйста, никитин, он рано рука тянуть... чтобы женщина с женщина не полемизировать... пожалуйста.
никитин в.и. я просто удивлять позиция нина викторовна. если у она нет ни один заявление от тот, кто сегодня находиться под стража, то у мы они очень много. и я считать создание такой комиссия необходимый, потому что мы, в конец конец, выполнять еще и другой функция, кроме законодательный и представительный. и здесь как раз ощущать надзор, контроль мы вправе, и подсказывать орган правоохранительный тоже вправе. это же не обязательно, что мы должный сегодня командовать прокурор и так далее. но проверять, в какой состояние это дело находиться, - это наш обязанность. поэтому я предлагать голосовать, не снимать, а поддерживать проект постановление...
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! фракция "яблоко" тоже поддерживать этот постановление. во-первых, в он нет никакой право, который не вытекать бы из закон, из наш статус депутатский. это можно посмотреть закон о статус. мы мочь посещать беспрепятственно любой учреждение, то более в рамка проверка соблюдение право человек и наш законодательство. и второй момент. я хотеть напоминать вы, уважаемый депутат, что в 1994 год борис николаевич ельцин быть издавать указ (я помнить номер его) ј 1226 (апрельский или майский, мочь быть, июньский, вот уже не помнить) о мера по борьба с организованный преступность, который противоречить конституция. он так и действовать, этот указ. и насколько я мочь судить по иметься информация, как раз поступать от избиратель, к сожаление, этот указ применяться. и орган прокуратура не пресекать действие этот указ. и именно на основание данный указ и происходить нарушение в место содержание задержанный и подследственный. поэтому я считать, что быть смысл проводить расследование. если такой факт быть выявлять и быть выявлять, что они носить системный характер, мы иметь право принимать и законодательный, и другой мера в рамка наш конституционный полномочие. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. точка зрение "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование, как записывать в этот постановление: о комиссия... пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. второй микрофон. по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас еще один постановление, я знать.
из зал. время не хватить!
председательствующий. хватить, хватить. второй микрофон. пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я просить пять секунда буквально, когда рассматриваться вопрос о создание комиссия по приднестровье. я просить сегодня с утро адриана георгиевич включать я тоже в состав комиссия, но поскольку... просто ввиду рассогласованность просить еще раз, мочь быть, поставлять на голосование: дополнительно включать в состав комиссия от фракция "наш дом - россия".
председательствующий. а там нет никто, да?
гонжаров о.п. нет, там быть, но фракция сегодня принимать решение включать еще дополнительно. это вопрос формальный, что-ли.
председательствующий. у вы самовыдвижение, да, депутат гонжаров?
гонжаров о.п. от фракция "наш дом - россия".
председательствующий. второй депутат, да?
гонжаров о.п. да. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. тихо, тихо, тихо! депутат гонжаров просить от фракция "наш дом - россия" включать он в приднестровский комиссия. ставить этот вопрос на голосование. пожалуйста, голосовать. депутат высказывать пожелание фракция. кто без карточка? депутат морозов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы включать в повестка день дополнительный вопрос - о проект постановление о формирование календарь рассмотрение вопрос. быть у вы этот документ на рука. быть ли замечание по этот документ? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на этот повестка день наш сегодняшний исчерпывать. включать первый микрофон для объявление. пожалуйста.
гришуков в.в. уважаемый депутат, просить прощение, но я просить буквально минута внимание. сегодня по приглашение президиум центральный совет всероссийский общество охрана памятник история и культура я быть в наш государственный музей.
председательствующий. в какой?
гришуков в.в. в государственный исторический музей. то, что там происходить, - это просто вопиющий, не знать, как называть весь то, что я там увидеть. во-первых, ремонт затягиваться на 11 год. уникальный экспонат перевозить в музей владимир ильич ленин. такой образ, даже после смерть ильич все-таки заботиться об этот экспонат. но я о другой хотеть сказать. я очень просить бы сегодня подключаться три комитет (комитет по культура, по бюджет и наш комитет, в который я состоять) и, мочь быть, на среда подготовить наш короткий постановление о то, чтобы поддерживать решение этот вопрос. а вопрос - финансирование и окончание реставрационный работа в исторический музей. если можно, давать мы это поддерживать.
председательствующий. весь, уважаемый депутат, повестка исчерпывать. если это как-то оформлять документ, то комитет по культура должный постановление или что-то еще предлагать. а так это просто информация. спасибо. следующий пленарный заседание в среда, потом в четверг, а потом в пятница. 
