21 май 1997


здание государственный дума. большой зал. 21 май 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 02 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
из зал. еще раз!
председательствующий. не успевать, да? группа электронный голосование, еще раз включать режим регистрация депутат. геннадий васильевич кулик, вы тоже не успевать зарегистрироваться, приседать. новый регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 52 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. уважаемый коллега, позволять, я поздравлять депутат, который в этот день отмечать свой день рождение, - виолетта константиновна кошева, галина васильевна старовойтов, сергей сергеевич митрохин, иван игнатьевич никитчук. (аплодисменты.) поздравлять весь этот депутат с день рождение. все вы самый добрый! уважаемый коллега! в этот день быть еще один юбилейный дата - наш полярник отмечать 60 год освоение арктика и высадка первый наш десант, станция "северный полюс". поэтому позволять от весь душа поздравлять наш, как мы они называть, папанинец. у они сейчас быть торжественный мероприятие. если вы не возражать, мы от имя дума посылать они приветственный адрес. ну а артур николаевич - персонально. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука - повестка день. предлагать проголосовать она за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, обращать, пожалуйста, внимание: вчера совет дума решать сокращать перерыв и большой перерыв у мы быть объявлять с 14 до 15 час, работа палата сегодня мы предполагать продлять до 19 час. поэтому настраиваться на большой рабочий день. быть предложение: какой-то дополнительный вопрос в повестка день не вносить. ну а фракция "яблоко" просить давать она слово для внесение предложение в связь с повестка. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я выступать от имя фракция "яблоко" и депутат депутатский группа "народовластие". сегодня для все очевидно, что правительство российский федерация не в состояние не только останавливать углубляться экономический кризис, но и жить по закон. правительство фактически уже изменять бюджет и, вносить законопроект о секвестр, предлагать мы лишь утверждать то, что фактически, вопреки действующий закон о бюджет, оно осуществлять. должный заявлять, что государственный дума добросовестно пытаться предотвращать надвигаться правительственный кризис - и тогда, когда, несмотря на оппозиционный большинство, государственный дума давать согласие на назначение председатель правительство виктор степанович черномырдин, и тогда, когда, получать недоброкачественный бюджет, государственный дума взяться за его переработка. сегодня у мы оставаться единственный конституционный способ давление на правительство - это процедура выражение он недоверие. только в рамка этот процедура мы с вы мочь сформулировать обязательный для правительство требование. и для судебный система, кстати, - тоже. только этот требование быть иметь юридический сила для правительство, ибо, если по истечение три месяц правительство не выполнять этот требование, мы вправе вновь конституционный выражать он недоверие. поэтому фракция "яблоко" и депутат депутатский группа "народовластие" просить государственный дума принимать постановление, смысл который в следующий. первый: создавать инициативный группа по сбор подпись о внесение предложение о недоверие правительство. второй: устанавливать срок по сбор подпись до 17 час сегодняшний день. тогда в пятница мы с вы смочь обсуждать, во-первых, предложение о недоверие правительство, во-вторых - перечень конституционный требование, обязательный для правительство. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка, секундочка. по мотив - депутат братищев. о включение в повестка день вот этот вопрос.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я непонятный этот демарш без заслушивание дума отчет и без обсуждение этот отчет. я думать, что мы необходимо идти по повестка день и вначале заслушивать и обсуждать отчет, а потом принимать какой-то решение. этот демарш являться чисто политический и никакой отношение к экономика, кризисный экономика россия не иметь.
председательствующий. депутат попкович, пожалуйста. от фракция - по один слово.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я считать, что мы собираться здесь не для то, чтобы бороться с правительство или противопоставлять себя он, а для то, чтобы совместно с правительство находить выход из ситуация, который складываться у мы в россия. поэтому мы категорически возражать против тот заявление, который быть здесь произносить от два депутатский образование: от "народовластие", что я абсолютно непонятный и чем я, откровенно говорить, удивлять, и от фракция "яблоко", что я вообще не удивлять, потому что это их обычный позиция, у они другой совершенно нет. полагать необходимый и призывать коллега не просто воздерживаться от голосование, а голосовать против, обязательно против включение данный вопрос в повестка день.
председательствующий. воронин юрий михайлович. потом - депутат рыжков николай иванович, митрофанов. (выкрик из зал.) да, я вы видеть, геннадий васильевич, и вы.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! позиция фракция "яблоко" я совершенно понятный. подымать, пожалуйста, стенограмма согласительный комиссия. когда голосоваться макроэкономический показатель, вы знать, что соотношение быть 14-13. если коммунист и левый большинство проголосовать против этот бюджет, то весь член согласительный комиссия от фракция "яблоко" проголосовать за. я тоже поддерживать предложение, что не надо ставить на голосование или голосовать против предлагать постановление. прежде все необходимо не давление на правительство, а конструктивный работа с правительство. поэтому давать заслушивать отчет председатель правительство, а затем быть принимать решение, который быть следовать из этот отчет. спасибо.
председательствующий. от фракция уже выступать. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! я доводить до ваш сведение, что тот формулировка, который быть здесь сейчас произносить, не соответствовать действительность. (аплодисменты.) первый. в отношение фракция "яблоко". мы давно знать, что они собирать подпись. и то, что сейчас сказать, - это позиция депутат бабурин и некоторый депутат из наш депутатский группа. консолидированный решение у мы не быть. я доводить до ваш сведение. мой мнение - надо сейчас заниматься дело, надо рассматривать вопрос, а какой решение принимать, давать мы это решать в конец заседание.
председательствующий. депутат митрофанов. потом - депутат кулик от аграрий.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. вы знать, что депутат лдпр всегда находиться в жесткий оппозиция к правительство и продолжать так... (смех в зал.) спокойно, спокойно, кто там веселиться! и быть в такой жесткий оппозиция находиться всегда. но заниматься внутриправительственный интрига, как фракция "яблоко", который тянуть, и даже не скрывать это в телепередача, конкретный лицо - борис ефимович - в премьер-министр, мы не быть, потому что мы плевать на весь чиновник, который находиться в правительство, вообще на все, понимать?! (оживление в зал.)
председательствующий. алексей валентинович!
митрофанов а.в. вы прямо так и говорить, елена борисовна, что вы тянуть определенный человек, хотеть сделать он премьер-министр, мол, помогать мы в этот работа. вот и все! так и говорить, говорить конкретно, цинично! вы почти так и говорить уже, явлинский так поступать.
председательствующий. депутатский группа аграрий - кулик геннадий васильевич. потом от группа "российский регион" - морозов, и заканчивать обмен мнение.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. у мы быть довольно популярный передача "поле чудо", и, как вы знать, главный содержание этот передача являться рекламный пауза. я думаться: то, что сегодня делать фракция "яблоко", точно соответствовать рекламный пауза, чтобы показывать телезритель свой особый позиция, и не много то. я считать, геннадий николаевич, и вы виноватый. никакой регламент не предусматривать создание какой-то группа, голосование какой-то постановление по создание группа по подготовка решение о недоверие правительство, или об обращение, или об отстранение президент. они хотеть заниматься этот вопрос - пожалуйста, пусть заниматься. я предлагать начинать обсуждение. у мы быть возможность разбираться глубоко в ситуация, высказывать свой соображение, а по итог этот обсуждение мы принимать развернутый постановление.
председательствующий. хорошо. последний - морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! с формальный точка зрение, конечно, депутат из фракция "яблоко" и другой отдельный депутат, кто участвовать в этот процесс, иметь право и вносить вопрос в повестка день, и поставлять он на голосование. один-единственный, я немножко непонятно, геннадий николаевич, почему, что это у мы за процедура такой: вдруг выходить человек от фракция и делать какой-то заявление то ли от фракция, то ли от себя, то ли от группа депутат. у мы быть регламентный норма, в соответствие с который мы надо работать. это формальный сторона дело. теперь - по существо. действительно, я, как и многий мой коллега, испытывать просто не очень приятный чувство, потому что это явный попытка как бы за чужой счет показывать себя этакий отчаянный борец за благо народ. вообще этот позиция мы не очень понятный. у мы сегодня целый день серьезный обсуждение, я думать, что каждый из мы вправе высказывать свой точка зрение по повод действие правительство. а то, что происходить, - это не более чем политический игра. поэтому, если настаивать, давать проголосовать.
председательствующий. хорошо. депутат шохин - по регламент. пожалуйста.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. ну, в общий-то, коллега кулик и коллега мороз уже сказать то, что я хотеть сказать. статья 141 регламент давать право группа в 20 процент от общий состав вносить вопрос о вотум недоверие в повестка день, и он рассматриваться через неделя после внесение этот 90 подпись. у мы складываться какой-то порочный практика: сначала сергей николаевич бабурин предлагать подпись электронный способ собирать, затем фракция "яблоко", не суметь набирать необходимый 90 подпись, предлагать в постановление вменять в обязанность какой-то группа заниматься этот до 17 час. я предлагать не нарушать, не фальсифицировать регламент, если не удаваться тот или иной депутат решать свой политический задача, и поэтому не обсуждать этот вопрос и переходить к повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, мы вправе не обсуждать этот вопрос, поскольку постановление у мы никакой на сей счет нет, сбор подпись...
из зал. раздавать!
председательствующий. я иметь в вид, прописывать в регламент, как это делаться. (шум в зал.) по порядок ведение - депутат бабурин. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я очень сожалеть, что николай иванович рыжков не совсем точный, потому что два треть депутатский группа "народовластие" в течение два месяц уже поставлять подпись за выражение недоверие правительство. николай иванович, вот здесь этот подпись. и это не частный лицо, это большинство депутатский группа, пусть даже вы и не состоять в этот большинство. я рад, что наконец один из фракция решать поддерживать этот позиция, и в этот отношение... я не знать, сколько во фракция "яблоко" собирать подпись. группа "народовластие" собирать 45 подпись за выражение недоверие правительство. и манипулировать сейчас, и говорить, что это политический интрига один из фракция, мочь только тот, кто здесь находиться для оформление сохранение нынешний режим. и давать не быть играть в слово, потому что все, что быть сейчас здесь говориться, - этот переложение ответственность с правительство на парламент.
председательствующий. сергей николаевич, вы, пожалуйста, не обвинять депутатский корпус. это ваш личный мнение, мочь он заявлять. но при чем здесь депутат? уважаемый депутат, я этот вопрос на голосование не ставить.
из зал. по ведение!
председательствующий. никакой "по ведение"! потому что у мы быть процедура, прописывать в регламент, как собираться подпись и как вноситься вопрос в повестка день. елена борисовна, вы совершенно не правый в данный случай. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) по мотив? подождать голосовать. депутат костерин - первый, и потом - депутат михайлов.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! поскольку правительство не выполнять договоренность о создание "парламентский час", быть предложение мы принимать решение о прямой трансляция, поскольку сумятица в ум человек, человек не понимать, что происходить в государственный дума. сегодняшний день очень ответственный для весь мы. я думать, что это быть бы очень правильный.
председательствующий. уважаемый депутат! предложение депутат костерин обращаться на телевидение для прямой трансляция сегодняшний заседание быть ставить на голосование? давать проголосовать. пожалуйста. я попросить депутат шохин и горячев выходить вместе с елена борисовна и сергей викторович в комната президиум, чтобы разбираться в наш регламент. пожалуйста. александр николаевич! ну, разъяснять вы... (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы давать слово. настаивать вы мочь. я вы давать слово. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
депутат иваненко, фракция "яблоко", - по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! у мы 43 подпись и у сергей николаевич - 45. я хотеть вы сказать о то, что проект постановление сделать в строгий соответствие с регламент. здесь речь не идти о то, что мы включать вопрос о недоверие правительство в повестка день. здесь речь идти о другой. речь идти о то, что, господин коммунист, тот 90 подпись, который вы собирать и держать в сейф, вы сейчас быть добрый показывать... или не показывать. я знать прекрасно, что быть принимать решение - "яблоко" ничто не давать, не подписывать. хорошо, давать подпись сам. создавать в этот группа свой структура, но определяться со свой отношение к правительство. я настаивать на голосование.
председательствующий. это не по ведение. вы настаивать на голосование, но я не мочь это голосовать, потому что вы не собирать 90 подпись. все. что еще, александр николаевич? михайлов, пожалуйста. (шум в зал.) рука ведь тянуться.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! тут эмоция. я просто хотеть по повестка день. понимать, не совсем понятно, почему секвестр мы тоже сегодня включать, и без обсуждение фактически. не хорошо ли...
председательствующий. александр николаевич! я вы сразу пояснять: мы он включать как резервный вопрос. если мы время не хватить, мы перенести этот вопрос на пятница. если время хватить, мы он только начинать обсуждать сегодня, и все. семаго владимир владимирович - пожалуйста, по ведение.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! вы видеть, что не всякий реформа приносить польза. вот реформа взаимоотношение руководство дума и регламентный группа вносить некий диссонанс в наш работа. (оживление в зал.) спасибо за одобрение. я хотеть бы сказать вот о что. мы не иметь право по наш регламент не поставлять на голосование любой предложение, вносить депутат или депутатский группа, мы мочь отклонять он, это вполне естественный. а что касаться сам процедура, здесь абсолютно правый быть выступать, что для это не требоваться никакой специальный постановление. спасибо большой.
председательствующий. ну, вот вы сам себя и противоречить: 90 подпись нет, а мы ставить в повестка постановление дума, чтобы они обязательно собирать. что это за порядок такой? (шум в зал.) хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. быть 90 подпись - мы автомат включать. сейчас принимать повестка день в целое. (шум в зал.) насчет телевидение мы уже проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
депутат столяров, пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! не хотеться бы, чтобы вопрос глобальный затмевать на время вопрос конкретный. у я, у другой депутат накапливаться ряд депутатский запрос, не терпеть отлагательство. просить они поддерживать и направлять в установленный порядок в правительство.
председательствующий. я вы просить, уважаемый депутат, вы они раздавать, как мы это делать, а к 12 часы мы они оглашать. хорошо? уважаемый депутат, переходить к повестка день. (шум в зал.) депутат лыжин - пожалуйста, по ведение.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, но ведь прозвучать предложение костерин, чтобы быть прямой трансляция.
председательствующий. мы это уже проголосовать. вы, видимо, выходить.
лыжин ю.в. извинять тогда.
председательствующий. второй вопрос повестка день - об исполнение федеральный бюджет за первый квартал. доклад председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. вчера мы на совет дума обсуждать порядок. предполагаться, что премьер-министр быть выступать 40 минута, 30 минута быть отвечать на вопрос депутат. выступать у мы два председатель комитет, а далеко весь комитет, желать выступать, мочь выступать. комитет по дело женщина, семья и молодежь свой пятиминутный регламентный норма передавать депутат калашников. вернее, семь минута - для председатель комитет. калашников быть выступать от два комитет. виктор степанович, пожалуйста. тут у мы запутанный переход.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат! я приходить проинформировать вы о социально-экономический положение в страна, о тот тенденция, который быть определять наш развитие в этот год. в тот же время, и не хотеть лукавить, главный повод для разговор - это внесение в дума предложение правительство о секвестр расходный статья федеральный бюджет. проблема острый, однако сводить к она весь многоплановый аспект экономический развитие наш страна быть бы в корень и неверно, и близоруко. необходимость, смысл, содержание и конкретный размер секвестр нужно рассматривать только в общий контекст процесс, происходить в российский экономика. я излагать вы свой понимание проблема, путь их решение, но убежденный, что ответ на они мы быть искать вместе с вы. опыт показывать, что мы в состояние это делать. на чем базироваться мой уверенность? прежде все на то, что в главное, когда осень прошлый год мы обсуждать бюджет, в прогнозный параметр развитие российский экономика, дума и правительство не ошибаться. прежде все, об итог четыре месяц этот, 1997 год. я знать, что вы должный быть раздавать материал - итог, это цифра госкомстат. они должный быть у вы на рука, поэтому я позволять себя часть цифра, мочь быть, не называть, хотя еще раз хотеть сказать, что от цифра уходить невозможный. в целое за январь-апрель объем валовой внутренний продукт сохраняться на уровень соответствующий период прошлый год. при это в промышленность мы иметь прирост производство, увеличиваться розничный товарооборот. практически стабильный объем внешний торговля. снижаться темп инфляция. если в январь потребительский цена вырастать на 2,3 процент, то в апрель они прирост составлять 1 процент, по сравнение с начало год цена в целое вырастать на 6 процент. если взглядывать на структура промышленный производство, то увидеть некоторый оживление производство в машиностроение, что в первый очередь связанный с устойчивый работа автомобилестроение. прирост выпуск автомобиль за четыре месяц составлять 11 процент. положительный сдвиг происходить и в текстильный промышленность. это особенно важный сегодня для легкий промышленность, где выпуск ткань за четыре месяц вырастать на 8 процент. увеличиваться выпуск продукция в нефтедобывающий промышленность, цветной металлургия, химия и нефтехимия. продолжаться рост реальный денежный доход, за четыре месяц он составлять 4 процент. доля население, иметь доход низкий прожиточный минимум, в январь-апрель сокращаться на 3 процент. в март-апрель прекращаться рост численность безработный. общий число к начало май составлять около 7 миллион человек, в тот число 2,5 миллион человек - официально зарегистрировать. в тот же время пока не переламывать ситуация с инвестиционный активность предприятие. объем инвестиция в основной капитал снова сокращаться. особый вопрос - положение в сельский хозяйство в январь-апрель этот год и ход весенний работа. на середина май посеять яровой на 38 процент площадь. укладываться примерно в темп прошлый год. идти с некоторый опережение по зерновые. в течение последний год мы иметь постоянный сокращение вносить удобрение на гектар, что неизбежно вести к убыль плодородие почва. об это, кстати, с тревога говорить вы на заседание государственный дума. сейчас удаваться добиваться перелом этот тенденция. на начало май село отгружать около 700 тысяча тонна минеральный удобрение, что составлять 121 процент к уровень прошлый год. на площадь в два раз большой, чем в прошлый год, проводить подкормка, весенний подкормка. следовать прямо сказать, что выдавать кредитный ресурс из специальный фонд кредитование апк на сумма, который на сегодня составлять 2,5 триллион от предусмотренный 2,8... конечно, не все пока срабатывать. это, безусловно, сказываться и на ход работа, и прежде все на сокращение запас ГСМ в хозяйство. в результат хозяйство вынужденный зачастую работать с колесо, завозить нефтепродукт прямо с база в поле. сейчас оперативно поправлять этот положение, решать вопрос финансирование. меняться ситуация и с импорт продовольствие. в нынешний год значительно сокращаться импорт масло подсолнечный, сахар белый, сахар-сырец, свежемороженый мясо птица. это значить, что и отечественный сельский товаропроизводитель начинать активно действовать на рынок. окончательный вывод, разумеется, делать рано, однако прогнозный оценка свидетельствовать о то, что положительный тенденция в российский экономика быть закреплять и по итог полугодие. так почему же сегодня при не самый плохой в принцип экономический результат становиться вопрос именно о секвестр? ответ - в исполнение бюджет, конечно, прежде все. по доход мы смочь выходить всего на 64,6 процент от план, по расход - почти на 70 процент. как вы понимать, в июль-август быть подготовить ряд решение по улучшение собираемость налог. и мы рассчитывать, что до конец год они давать эффект вместе с предлагать изменение в налоговый законодательство. поэтому в бюджет быть закладывать высокий показатель доход - 15,9 процент ввп. однако с начало этот год становиться ясно, что подымать сбор налог до намечать в бюджет показатель не удаваться. за первый четыре месяц этот год в федеральный бюджет страна поступать все 70,3 триллион рубль налоговый платеж, или 8,7 процент ввп. это означать, что по собираемость идти на уровень более низкий, чем в 1994-1996 год. хотя это быть и определенный объяснение. например, отсутствие спекулятивный, порождать инфляция прибыль, отказ от использование денежный суррогат при сбор налог и ряд другой мера. однако я должный откровенно здесь сказать, что правительство не смочь все сделать даже из тот намечать мера, который быть разрабатывать, не смочь весь предпринимать, чтобы удерживаться на тот показатель, который быть закладывать в бюджет. несколько улучшаться положение дело в март-апрель. но это не являться пока показатель. обнадеживать себя то, что ситуация стабилизироваться сам по себя, - мы сегодня пока на это не иметь право. честный быть признавать, что мы переоценивать возможность увеличение мобилизация доход. вместе с то резерв быть. один только недоимка по налоговый платеж в федеральный бюджет составлять более 82 триллион рубль, за четыре месяц (в федеральный бюджет) она вырастать на 37 процент. в число другой причина недопоступление налог и промедление в принятие закон, уже закладывать в доходный часть бюджет. в этот связь нелишний напоминать, что мы пойти и на увеличение бюджетный проектировка по расход более чем на 30 триллион рубль именно в расчет на введение ряд новый налог, который в итог мы так и не смочь вводить. теперь непосредственно о закон. необходимость его вытекать из складываться ситуация по исполнение федеральный бюджет в первый квартал. более то, мы обязывать пойти на это в соответствие со статья 76 закон о федеральный бюджет на этот год. напоминать о то, что когда мы принимать бюджет, то совершенно сознательно соглашаться с этот норма, чтобы сделать весь бюджетный процесс максимально открытый, прозрачный для общество, поставлять он под парламентский контроль в полный его объем. конечно, очень болезненно восприниматься конкретный цена сокращение по каждый статья расход. хотеть сказать, что мы вовсе не такой уж упертый сторонник, чтобы все, как сказать, так и делать именно в этот направление. речь сейчас идти именно о работа, о серьезный анализ, который предстоять сделать. вносить проект закон, мы честно говорить и заявлять: да, действительно положение трудный. если, не прилагать усилие, исходить из плохой сценарий, то приходиться резать, и резать по многое. и мы как раз и объяснять, что мы хотеть делать: вот тенденция развитие, вот планка, который мы должный знать и видеть, каждый, перед себя. я понимать, что все это смотреться как-то непривычный. но как же рано быть? весь бюджет последний год исполняться по факт поступление доход. то быть фактически быть тот же секвестр, только никто не объявлять и никто не подконтрольный. сейчас мы это делать гласно, что сам по себя уже, я считать, правильный шаг. чтобы объективно оценивать социально-экономический последствие, необходимо ясно понимать, что сокращение подвергаться не расход федеральный бюджет как таковой, а невыполнимый в сегодняшний объективный условие обязательство перед бюджетный сфера. парадокс наш жизнь как раз и состоять в то, что сокращение, по суть дело, не иметь дополнительный негативный социально-экономический последствие сверх то, что уже быть. вместе с то принятие закон и приведение обязательство в соответствие с реальный возможность экономика быть иметь поистине ключевой значение для оздоровление бюджет в целое. во-первых, это позволять сокращать неплатеж в экономика, с учет то, что сегодня именно бюджет становиться главный источник... во-вторых, это по-настоящему очищать бюджет от различный род операция с денежный суррогат, восстанавливать он прозрачность, подконтрольность общество и законодатель. мы уже принимать трудный мера в этот направление: ликвидировать торговля налоговый освобождение; указ президент прекращать гарантия и поручительство министерство финансы под кредит коммерческий банк на бюджетный расход, который только коммерческий банк обогащать. в-третьих, нереальный бюджет - это неограниченный возможность для коррупция, для произвол в распределение средство. исполнение такой бюджет практически проконтролировать невозможно. в-четвертых, реальность расход бюджет, приводить в соответствие с возможность экономика, - это залог ее подъем. если это не сделать и стремиться выполнять нереальный бюджет, то, как мы сейчас видеть, приходиться бы отнимать у предприятие последний средство и лишать их перспектива выкарабкиваться из кризис, накапливать ресурс для инвестиция. обращать ваш внимание еще раз на то, что мы ставить реальный ориентир, кто и на что мочь рассчитывать в план получение бюджетный деньги. но это отнюдь не означать, что быть проводить именно такой реальный урезание расходный статья. во-первых, обсуждение законопроект - это тщательный анализ ситуация, поиск решение по ее изменение, причем решение, который потребовать соответствующий законодательный оформление. а во-вторых... ну кто сказать, что правительство быть сидеть сегодня сложе рука? конечно, мы принимать и сейчас принимать весь мера для то, чтобы развязывать сложный узел, который иметься в экономика. уважаемый депутат! в понедельник правительство обнародоваться перечень свой главный дело на близкий время. первый и главный я позволять себя называть - погашение долг по заработный плата и пенсия. в апрель задолженность по заработный плата бюджет весь уровень несколько сокращаться. по состояние на 28 апрель она составлять 10,8 триллион рубль, что на 5 процент маленький по сравнение с март 1997 год. в отрасль социальный сфера она снижаться на 8 процент. наиболее ощутимый результат сегодня видный там, где мы, как федеральный правительство, напрямую контролировать ситуация с погашение задолженность по выплата из федеральный бюджет. напоминать, что этот задолженность, составлять на конец прошлый год около 6 триллион рубль, образовываться из-за введение дополнительный надбавка к зарплата бюджетник уже в ход исполнение бюджет прошлый год, естественно, не учитывать в бюджет. к начало май задолженность федеральный бюджет сокращать примерно вдвое. сокращать этот долг к конец май еще на 1,8 триллион рубль. это означать, что средний задержка заработный плата составлять не много один неделя. эффективный инструмент контроль за погашение задолженность и финансирование бюджетный сфера становиться график ежемесячный бюджетный выплата, разрабатывать на перспектива - от несколько месяц до год. сегодня держать под контроль пять такой график: погашение задолженность и обеспечение выплата военнослужащий и гражданский персонал министерство оборона; погашение задолженность работник образование; финансирование угольный промышленность; финансирование наука; погашение задолженность по выплата пенсия. выполнение график погашение задолженность по денежный довольствие военнослужащий позволять сокращать срок задержка выплата с девять неделя (на начало октябрь 1996 год, когда быть принимать график) до два неделя (на начало май). график финансирование угольный промышленность предусматривать выделение около 6,5 триллион рубль. по итог пять месяц этот цифра быть выполнять. по учреждение образование, финансировать из федеральный бюджет, график предусматривать погашение задолженность по зарплата до июнь 1997 год. фактически задержка по выплата заработный плата на начало июнь быть составлять, как ожидаться, один неделя. задолженность по стипендия погасить в февраль и больше не допускаться. финансирование наука в март - апрель осуществляться даже в несколько больший объем, чем предусматривать утверждать в начало март график. задолженность по заработный плата в учреждение наука, финансировать из федеральный бюджет, на сегодня нет. график погашение задолженность по пенсия предусматривать перечисление из федеральный бюджет, как вы помнить, пенсионный фонд в объем 15,3 триллион рубль в первый полугодие. но вы знать (мы уже докладывать не раз, я об это говорить), что график этот выполняться, он быть выполнять, мы перечислять все, что положенный и что предусматривать, из федеральный бюджет. но несколько плохо обстоять дело в самый пенсионный фонд. поэтому задолженность сокращаться не такой темп, как закладывать в график. в цель обеспечение выплата заработный плата работник, финансировать из бюджет территория, правительство принимать ряд мера, позволять снижать социальный напряженность в регион. принимать постановление о продление на этот год бюджетный ссуда на 1,2 триллион рубль. кроме то, дополнительно предоставлять ссуда и гарантия под кредит коммерческий банк на 1 триллион рубль. особо выделять 19 регион, у который недостаточно средство для погашение задолженность по заработный плата. он оказывать финансовый помощь в 1,3 триллион рубль в вид авансовый трансферт и много 300 миллиард в вид ссуда и гарантия. второй главный шаг правительство - оказывать реальный помощь тот, кто в она нуждаться, упорядочивать система социальный льгота и гарантия. мы должный сосредотачивать свой усилие на адресный поддержка наш человек. распыление средство сегодня - непозволительный роскошь, они необходимо распределять между действительно нуждающийся. только тогда мы смочь реально гарантировать они социальный защита. мочь сказать, что сейчас готовиться проект указ президент о неотложный мера по обеспечение финансирование наиболее значимый социальный выплата и льгота в 1997 год. проект указ предусматриваться поручение правительство вносить в государственный дума предложение о внесение изменение в действующий законодательство, о приостановление действие отдельный закон. предусматриваться соответствующий корректировка по указ президент и решение правительство. мы позарез сегодня нужный и новый федеральный закон, регулировать общий принцип, критерий, условие предоставление социальный гарантия и, что не менее важно, разграничивать источник их финансирование. и проект такой закон в государственный дума быть вносить еще до парламентский каникулы. надеяться, даже очень надеяться, что вы он поддерживать. но прежде все корректировка начинать с решение правительство по отмена или приостановление ряд социальный выплата и льгота, не обеспечивать финансирование. если мы с вы мочь это сделать, а я думать смочь, то (я еще раз повторять) это давать экономия в объем до 40 триллион рубль, а это, конечно, уже немалый цифра, с это уже можно и работать, и выплачивать не только долг, но и активизировать адресный помощь малоимущий семья. следующий важный задача - добиваться оживление отечественный промышленность. для это правительство снижать тариф на железнодорожный перевозка, природный газ, электроэнергия для промышленный потребитель. ставка процент по кредит быть снижаться, сегодня они составлять по центральный банк 36 процент, но надо проводить работа с такой расчет, чтобы в 1998 год доводить до 20 процент, что позволять восстанавливать оборотный средство предприятие и реально помогать село. с принятие налоговый кодекс бремя налог по страна сокращаться почти на 80 триллион рубль, и это почувствовать, по суть дело, каждый предприятие. или взять, например, такой решение президент и правительство, как конкурсный размещение весь государственный заказ, как решение о реструктуризация задолженность предприятие, о гарантия собственник объект недвижимость и о приобретение в собственность участок под этот объект. весь этот решение напрямую ориентировать на оздоровление финансовый система, а следовательно, и на промышленный подъем. большой работа проводиться по естественный монополия. мы на день проводить заседание президиум правительство по проблема газовый промышленность страна, одобрять решение по ее структурный реформа. суть она не в дробление, не в расчленение эффективно работать компания, как пора и часто сегодня изображать это или говорить об это в средство массовый информация. речь идти о то, чтобы упорядочивать, четко распределять ответственность между весь категория этот отрасль (между тот, кто добывать, кто транспортировать, кто продавать газ потребитель) и, что весьма немаловажный, облегчать бремя социальный расход этот мощный компания страна. такой же подход быть применять и по отношение к рао "еэс россия", и другой естественный монополия. начинать мы и реформа жилищно-коммунальный хозяйство. на основа одобрять президент концепция быть разрабатывать соответствующий региональный программа. никто не быть навязывать какой-то жесткий, одинаковый для весь стандарт. это один из важный составлять еще один главный для мы дело: поддерживать из центр местный инициатива, давать простор развитие на место. я еще раз хотеть бы обращаться ко весь депутат. надо проводить, мочь быть и не раз, парламентский слушание по этот вопрос, и еще и еще раз сказать, и еще и еще раз проверять сам себя: что мы намечать делать, как мы намечать делать, в какой срок мы намечать делать. еще раз хотеть сказать: ни в кой случай это не быть направлять против наш человек, и особенно низкооплачиваемый. это недопустимый и это не быть! мы быть укреплять местный бюджет, перечислять федеральный средство в регион по ясный правило, по целевой назначение и, самый главное, под общественный контроль. предприятие должный платить налог по место их деятельность, чтобы деньги регион не перетекать в столичный банк. мы закреплять с 1998 год за местный бюджет подоходный налог с физический лицо, налог с продажа и весь вид налог на недвижимость. многие высказывать озабоченность судьба региональный трансферт. хотеть напоминать, что в закон о бюджет на 1997 год резерв фонд поддержка и развитие регион определять в размер 15 процент от налоговый поступление. поэтому процедура секвестр сам по себя не мочь повлиять на размер трансферт. серьезный задача - подрубать корень коррупция, ужесточить контроль за государственный служащий. указ президент вводить обязательный декларирование доход и имущество весь федеральный и местный государственный служащий. мы прослеживать за соответствие доход состоятельный гражданин и выплачивать они налог. дума в первый чтение одобрять закон о соответствие расход гражданин декларировать они доход. ключевой на сегодняшний день задача - приучать государство жить честно и по средство. собственно говорить, секвестр, о который мы сегодня говорить и еще быть говорить, - это и быть стремление воплощать этот принцип на практика. в этот же цель правительство в 1997 год принимать следующий мера. утвердить порядок использование счет федеральный орган исполнительный власть, чтобы не допускать впредь нецелевой расходование средство федеральный бюджет. вносить необходимый изменение в система банковский обслуживание счет по учет налог, таможенный платеж, доход и расход федеральный бюджет. устанавливать жесткий надзор федеральный орган государственный власть за объем заимствование на уровень бюджет субъект российский федерация. разрабатывать программа сокращение бюджетный дефицит, иметь в вид полный обеспечение доход федеральный бюджет текущий расход, за исключение выплата процент по государственный долг. конечно, этот перечень далеко не полный. с лето быть начинать проведение мероприятие по реформа вооруженный сила, где помимо вопрос военный строительство исключительно важный значение иметь наведение элементарный порядок по весь военно-экономический сфера и воссоздание ее, по суть дело, на новый основа. быть сокращать и штатный численность работник федеральный орган власть. аппарат федеральный власть и государство в целое становиться обходиться дешево для все, кто платить налог. о то, что это быть означать для нормальный планирование исполнение бюджет, думать, в этот аудитория говорить излишне. уважаемый депутат! исходить из складываться сегодня ситуация, мы завершать разработка пакет дополнительный мера по укрепление доходный часть бюджет. по общий оценка, этот сумма составлять не мало 30 триллион рубль. примерно половина этот средство мы планировать получать от предприятие, являться крупный неплательщик налог, а также за счет доход от приватизация. еще половина планироваться привлекать за счет изменение ставка и порядок уплата акциз, введение водный налог, дополнительный мера по регулирование наличный денежный оборот, расширение полномочие таможенный орган по взыскание недоимка. быть предлагать также ряд изменение в порядок взимание налоговый платеж. для взыскание недоимка с крупный неплательщик образовывать специальный подразделение государственный налоговый служба на федеральный и региональный уровень. одновременно с это начинать реализация целый комплекс мероприятие по наведение порядок в производство и реализация алкогольный продукция. резерв здесь огромный. мы подготовить и быть вносить в дума проект закон о сбор и выдача лицензия на производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция. если он быть принимать до летний каникулы, это давать бюджет порядок 3,5 триллион рубль. потребоваться также изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". сейчас в он, к сожаление, есть лазейка, позволять уклоняться от уплата акциз. если перекрой их - получать еще несколько триллион бюджетный доход. предусматривать проверка предприятие алюминиевый промышленность, нефтяной компания. начинать внедрять система комплексный таможенный оформление товар по электронный технология. работать над проект закон о внесение изменение в закон "об упрощеннойсистема налогообложение для малый предпринимательство". главный идея уменьшать налог для широкий круг предприятие, понижать ставка, но в тот же время брать основной налог на доход от величина его оценка, или так называть вменять доход. по наш мнение, необходимо также вводить законодательный ограничение для предприятие на расчет наличный денежный средство, сделать обязательный для предприятие постановка на налоговый учет по место их хозяйственный деятельность. потребоваться поправка к законодательство и в связь с предложение по отмена часть действующий льгота по налог на прибыль и на добавлять стоимость, а также для усиление контроль за операция с оффшорный компания. предвидеть вопрос, конечно, об уплата налог по отгрузка. сейчас переходить полностью на этот схема мы не смочь, нет сегодня такой возможность. поэтому применять этот метод быть только там, где возможно, на тот предприятие, у который быть такой возможность. некоторый предприятие уже сегодня так работать. уважаемый депутат, до сей пора не принимать ряд налоговый закон, предполагать эффект от который закладывать, как я уже говорить, в доходный часть бюджет этот год. в пояснительный записка к законопроект все это подробно расписывать. не быть повторять, ибо все это у вы на рука быть. напоминать только, что в связь с поправка к статья 855 гражданский кодекс, согласно который платеж в бюджет идти в четвертый очередь, общий сумма упускать доход за этот год мочь составлять в итог не менее 80 триллион рубль. думать, что это очень важный поправка. это очень важный вопрос, и я бы очень просить к он еще раз вернуться. пока у мы сохраняться возможность поправлять положение, нельзя это упускать. я еще раз просить уважаемый депутат вернуться к рассмотрение вопрос об этот законопроект. они жизненно необходимый именно для решение экономический задача этот год. мы нужно думать и о перспектива. парламентский работа над проект бюджет на следующий год в полный объем начинаться осень этот год. но уже в июнь концепция проект вполне мочь быть обсуждать на заседание трехсторонний комиссия с участие представитель правительство, государственный дума и совет федерация. на мой взгляд, быть бы очень важный постараться принимать в первый чтение и бюджетный кодекс. много ожидание связанный с налоговый кодекс, проекткоторогий вносить правительство. это и понятный: снижение бремя налог фактор экономико-стратегический порядок. здесь нельзя спотыкаться. в тот же время я прекрасно понимать, насколько огромный объем работа, который требовать прохождение кодекс. большой риск, как говориться, увязать в его обсуждение. поэтому правительство сейчас готовый к то, чтобы в этот год принимать пакет специальный налоговый закон, и то самый вводить в действие важный положение этот кодекс, в 1998 год опробовать они на практика и принимать в целое налоговый кодекс. уже в целое. в этот случай мы мочь бы входить уже в следующий год с новый, реформировать по весь параметр, налоговый система. в финансовый сфера все взаимосвязанный. мы весь вместе еще плохо уметь просчитывать последствие принятие и (что пора еще важный) непринятие крайне необходимый решение. пора увлекаться скоропалительный компромисс, экономить время на выяснение позиция друг друг либо, наоборот, спешить задействовать весь арсенал угроза, когда вместо дело звучать призыв к недоверие или доверие и то подобный. ну, думать, вначале здесь все быть ясно. наверное, еще на стадия принятие бюджет этот год правительство стоить бы быть более твердый. первый вариант бюджет, как показывать практика, мочь быть, быть более реалистичный, чем тот, с который мы иметь сегодня дело. дискуссия, как я понимать, обещать быть жесткий и трудный. так это и должно быть, так и быть, пока в основа наш совместный работа мы не полагать два важный принцип: первый - страна жить должный по средство; второй - корень компромисс в реализм и взаимный ответственность. именно об это нелишний напоминать, когда непростой процесс выход на оптимальный в данный обстоятельство решение в очередной раз пытаться подменивать игра в политический покер: вы мы - секвестр, мы вы - эмиссия. сказать совершенно откровенно: сейчас нет ничто опасный, чем заигрываться именно на этот поле. пытаться делать это - значить идти поперек весь экономический жизнь россия. я пояснять свой мысль. главный задача этот год - добиваться возобновление устойчивый, неинфляционный рост. поэтому правительство, и в первый очередь центральный банк, проводить политика контролируемый расширение денежный масса и целенаправленный снижение процентный ставка. именно такой политика отвечать сегодня реальный потребность наш экономика. начинать с 1996 год увеличение денежный масса опережать темп инфляция, а это как раз и означать на дело постепенный насыщение экономика деньги. в 1996 год инфляция составлять 22 процент, рост денежный масса - 34 процент, за январь-апрель этот год - соответственно 6 процент и 11 процент. денежный программа на 1997 год предполагаться рост денежный масса на 30 процент при ожидать темп инфляция около 12 процент. здесь все скрупулезно рассчитать. и я считать, что наш действие правильный. доказательство то - итог четыре месяц, главный из который - прекращение экономический спад. центральный банк снижать ставка рефинансирование до 36 процент. это не предел. пойти вниз доходность на рынок гко. довольно неплохо идти дело с семидневный ломбардный кредит центральный банк коммерческий банк по ставка, по суть, 24 процент, общий объем который достигать 30 триллион рубль. именно сейчас наступать переломный время для начало переток деньги из финансовый сектор экономика в реальный сектор. нужный терпение, исключительно тщательный, ювелирный точность работа. а что мы предлагать сегодня вместо это? опять орудовать топор: "давать эмиссия 330 триллион рубль!", "экономика нужный кислород!"? как раз наоборот. это не кислород: один раз дыхнуть, а потом только оставаться дрыгнуть нога. (оживление в зал.) чтобы не быть голословный, я приводить вы экспертный оценка, данный специалист центральный банк по один из такой род предложение. речь идти об эмиссия в 200 триллион рубль. либо одномоментный, первый ряд, либо равномерно, в течение шесть месяц. по-моему, этот предложение быть геннадий кулик. во-первых, интенсивный денежный эмиссия неизбежно приводить к адекватный рост цена. увеличение скорость обращение деньги вызывать падение курс рубль, что выливаться в опережать рост цена по сравнение с рост денежный масса. накоплять инфляция в этот год мочь составлять уже от 180 до 270 процент с пиковый напряжение в отдельный месяц до 35-40 процент по первый вариант и 17-20 - по второй. во-вторых, абсолютно не удаваться удерживать насыщенность экономика деньги на желать уровень. что и как здесь ни огораживать, ни ограничивать, наверняка все рухнуть, со свист еще, да и как следовать. в-третьих, в 2,5-3 раз увеличиваться дефицит бюджет. при это резко падать курс рубль - до 22-27 тысяча рубль за доллар. и наконец, общий результат - катастрофический сокращение совокупный спрос и сброс объем производство. весь это при эмиссия в 200 триллион рубль. а что быть при 330?! повторять еще раз, такой решение для мы сегодня абсолютно неприемлемый. поэтому у я один ответ: в этот год никакой дополнительный эмиссия сверх утверждать программа денежно-кредитный политика. и уж если называть вещь свой имя, то такой предложение, конечно, только подстрекательство, для то чтобы вызывать еще больший дисбаланс. на это идти, конечно, невозможно и нельзя. уважаемый депутат! в заключение хотеть бы сказать следующий. вносить предложение о секвестр, мы выполнять требование закон. пока нет ваш решение, в расходный политика быть исходить практически из он, устанавливать соответствующий лимит финансирование. параллельно с это быть реализовывать наш программа экономический политика этот год. результат, конечно, быть. но они быть много, они быть убедительный, если мы становиться действовать вместе, сообща, четко и открыто объяснять наш гражданин, россиянин, весь свой действие. в этот связь еще раз о вносить законопроект. в ход обсуждение вопрос мы, по суть дело, предстоять общий усилие сформулировать программа-минимум из неотложный мера законодательный характер, выбирать несколько первоочередный законопроект, способный существенно продвигать вперед оздоровление российский финансы, обеспечивать выход они из кризисный состояние. за каждый из они должный быть рост доход и рационализация расходный статья. отрезать весомый кусок от бюджет - это очень больно. как всегда, больно расставаться и с иллюзия. уверенный, что мы смочь приглушать этот боль. правительство и дума способный к такой работа. легко, конечно, не быть. но давать исходить из логика жизнь, давать принимать жизнь действительно такой, какой она быть на самый дело. давать наконец понимать, что в нынешний год мы мочь повертывать экономика, настраивать она на устойчивый рост. здесь нет ни крайний, ни посторонний. возможность общий, и реализовывать они надо сообща. так что я предлагать работать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос. группа электронный голосование, проводить запись. (шум в зал.) вопрос, вопрос, а не выступление. договариваться - 30 минута, да. пожалуйста, показывать список. (оживление в зал.)
из зал. 109.
председательствующий. уважаемый депутат, я быть чередовать. тот, кто от фракция хотеть бы задавать вопрос, быть в список, я быть они приоритетный давать слово. депутат беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважать виктор степанович! вы много говорить правильный и справедливый вещь. особенно понравиться я часть, в который вы описывать то, что вы намереваться сделать. но вы уже не первый год премьер-министр, и не первый год у мы тот же самый президент. у я вопрос: что мешать вы сделать это рано и на что основываться ваш уверенность, что теперь, в этот момент, это все быть получаться?
черномырдин в.с. я думать, здесь не быть оригинальный, что я, как, наверное, и многий другой, хотеть бы сделать это все сразу и все за один присест, как говорить. все можно быть бы сделать, да кое-что мешать. нельзя это сделать, нельзя перескакивать, нельзя ставить телега впереди лошадь. поэтому мы и говорить: почему не мочь делать, потому и не сделать. (смех в зал.) сейчас быть такой возможность - то, о что я говорить, сделать именно сейчас. если быть делать, если правительство быть работать так, как положенный, если закон быть принимать вовремя.
председательствующий. депутат таранцов.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка таранцова. виктор степанович, в указ президент, касаться социальный политика, неоднократно подчеркиваться, что приоритет социальный политика являться защита ребенок, детство. ни один слово о ребенок в тот семь важный дело, который обозначать правительство, нет. о ребенок забывать. наверное, не случайно вы сейчас и о пособие не сказать. 7300 миллиард должный. сказать, пожалуйста, почему так происходить, что правительство не думать о ребенок? и второй вопрос. виктор степанович, мы весь - и вы лично, и мы, дума, находиться в неловкий, крайне неловкий положение. потому что все, что вы сейчас говорить, мы уже слышать. и вы мы убеждать, когда мы принимать бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
апарина а.в. я задавать вы вопрос, который вчера задавать ваш помощник, заместитель министр финансы. виктор степанович, мочь вы сейчас давать слово весь россия, честный слово, что все, что вы здесь говорить, - это серьезный, продуманно и правительство быть работать, а не искать уловка, как перелагать весь бремя на гражданин? и чтобы вы и мы, государственный дума, много секвестрование совесть не заниматься.
черномырдин в.с. что касаться пособие, детский пособие. на самый дело это вопрос вопрос, по суть дело. мы много иметь то, что нужно быть бы сделать и по пенсия, и по зарплата, и не только бюджетник, но и небюджетник. но самый большой беда наш сегодня, и федеральный правительство, и руководитель регион, - это, конечно, невыплата детский пособие. не хотеть говорить о причина. они хорошо известный, и не первый раз мы о они уже говорить. но на самый дело сейчас, при разработка вопрос по социальный дело, один из раздел идти решение вопрос о детский пособие. и мы он вносить. я сказать сейчас, когда говорить о принятие мера, о то, что речь идти об увеличение доходность бюджет до 30 триллион, что один из вопрос этот направление - это решение все-таки вопрос по детский пособие. конечно, надо изменять структура выплата пособие на ребенок, с тот, что мы сегодня иметь, мы проблема никогда не решать. поэтому мы разрабатывать этот программа, она быть. мы она вы, я думать, вносить если не до конец этот месяц, то в начало следующий. вместе с субъект федерация сейчас мы вести этот работа, чтобы вместе с они снимать этот вопрос, снимать вопрос по детский пособие. еще раз говорить: ничто нет более унизительный, чем то, что мы допускать в отношение ребенок. это первый. а что касаться разрабатывать мера... у я такой должность и такой работа, что в любой случай то, что я сегодня вы предлагать, то, что мы сегодня делать... мы, мочь быть, даже впервые сегодня разрабатывать такой комплекс именно антикризисный мера, который предлагать государственный дума. мы предлагать то же самый президент прежде все, он сегодня иметь этот предложение и думать над этот предложение. я убежденный, что тот предложение, который мы вносить и еще вносить, в тот число, еще раз подчеркивать, и по решение вопрос о льгота, который мы сегодня иметь в страна, давать результат, и результат именно положительный. сегодня уже больше обещать или отделываться многословие нельзя, и мы предлагать конкретный мера. если вы замечать, я, по суть дело, называть и цифра: и 30 триллион, и 40 триллион. это как раз оценка уже в деньги, а не просто в разговор о мероприятие.
председательствующий. уважаемый депутат, от аграрный группа геннадий васильевич кулик у мы идти номер 95, но, поскольку мы фракция и группа давать приоритет, предоставлять слово депутат кулик. кто от фракция кпрф, сказать? (шум в зал.) регламент это позволять.
кулик г.в. виктор степанович, я хотеть уточнять, я вносить предложение использовать кредит цб в размер 20-25 триллион, сейчас быть вносить предложение о 50. к постановка вопрос депутат илюхин относиться серьезно. это один из тот вопрос, относительно который мы хотеть услышать об изменение ваш политика и ваш личный отношение. уверенный, пройти время и вы или кто-то другой на этот трибуна, но обязательно быть выступать с этот предложение. речь идти не о печатание деньги, а о целевой кредит, неинфляционный, который должный быть направлять на развязка неплатеж и решение другой проблема. мой вопрос другой. мы прочитывать ваш "семь день". я от имя аграрник очень просить: расширять "неделя", включать восьмой дело, который вы определять, - сельский хозяйство. вы посмотреть... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вопрос, пожалуйста.
кулик г.в. мочь ли вы сделать восьмой дело агрокомплекс? промышленность, сельхозмашиностроение вставать, производство полностью останавливаться. мы потащить весь экономика. мочь ли быть восьмой дело правительство сельский хозяйство?
председательствующий. пожалуйста.
черномырдин в.с. но я все-таки позволять себя еще раз сказать несколько слово по эмиссия, или о тот эмиссионный предложение, который, геннадий васильевич, вы и илюхин вносить или вносить. я не знать, находиться ли такой смелый человек, который на этот трибуна мочь сказать, строй все на эмоция, что это давать какой-то результат. у мы вообще странный разговор. можно подумать, что не в один страна, а, по суть дело, в один аудитория находиться. весь специалист здесь, кто нет - мочь приглашать. но давать все-таки тогда садиться за стол и с карандаш в рука посчитать, что же все-таки это давать или не давать. ну что же мы друг друг быть здесь обманывать! не надо! вы что, считать, что я сам себя лиходей или лиходей свой страна? да если это что-то давать, если от это быть что-то путный, кто же быть от это отказываться?! но только я вы должный сказать: мы не первый, геннадий васильевич, мы не первый. неужели мы нужно повторять тот ошибка, который уже быть до мы, и не в наш страна? неужели мы снова нужно наступать на тот грабли, на который мы уже с вы наступать? давать посчитать с карандаш в рука еще раз. здесь представлять и правительство, и центральный банк, и другой специалист, давать приглашать академик, давать садиться с карандаш и посчитать. я убежденный, что вы сам об этот сказать, убеждаться, что это делать нельзя.
председательствующий. но вот то, что здесь, виктор степанович...
черномырдин в.с. можно то, что записывать сегодня в наш программа и план. это можно, что и делать.
председательствующий. этот хороший предложение, он надо обсуждать, потому что быть и другой, как говориться, ветвь, который считать, что такой технология разрабатывать можно. поэтому надо обсуждать. депутат мальков. (шум в зал, выкрик.) а-а, аграрий. восьмой пункт.
черномырдин в.с. что касаться восьмой - подумать, геннадий васильевич.
председательствующий. вице-премьер назначать, надо он и поручать восьмой программа реализовать.
черномырдин в.с. вот он и быть это заниматься.
председательствующий. депутат мальков игорь олегович. потом - депутат попкович от фракция.
мальков и.о., фракция "яблоко". уважать виктор степанович! у я конкретный вопрос - о чувство каждый предприятие. новосибирский аффинажный завод отгружать правительство золото... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважаемый!
мальков и.о. ...около 2 тонна золото правительство не оплачивать завод. это приводить к срыв работа во многий артель и разрушать технологический процесс по добыча золото и его переработка. у я к вы вопрос: что являться приоритет у правительство - сбор деньги в бюджет любой цена, в тот число и разрушение производство и экономика, или развитие производство в россия? если развитие производство, то когда предприятие быть возвращать долг, в частность аффинажный завод?
председательствующий. пожалуйста.
черномырдин в.с. что должно быть приоритет для правительство, я уже сказать в свой выступление, еще раз мочь подтверждать: да, приоритетомявляться рост промышленность. часть - восстановление, а по суть дело речь идти именно о новый промышленность в тот число. это являться основной приоритет. это быть и всегда быть. что касаться аффинажный завод, я вы не мочь здесь сказать с ход, что происходить и почему они не перечислять. но вот здесь сидеть заместитель министр финансы, они вы сегодня сказать. скажем сегодня.
председательствующий. хорошо. депутат попкович, фракция "ндр". приготавливаться депутат воронин, фракция кпрф. пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый виктор степанович, если разрешать, два вопрос. вопрос первый: действительно ли существовать предложение в правительство о снятие 1 процент с фонд социальный страхование в польза пенсионный фонд и просчитывать ли при это тот потеря, который мы понести с учет отдых ребенок, отправка, по фонд социальный страхование и решение вопрос? и второй вопрос. совершенно понятно, что основной тяжесть реформа и вообще-то все, начинать от доходный часть и кончать то, что мы делать по расходный часть и по реформа, оседать внизу, то быть в муниципальный образование, в орган местный самоуправление, в город, район, село, поселок. не предусматриваться ли правительство внесение законодательный акт о то, чтобы тот подоходный налог, который платить гражданин, работать в крупный город, выезжать туда из маленький город, поселок и так далее (а это, я мочь сказать, по красногорский район из 150 тысяча население... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с. ...почти 30 тысяча), так вот, не предусматриваться ли все-таки пересчет этот подоходный налог, который оставаться, к пример в москва, на место их жительство, куда ложиться основной социальный проблема?
черномырдин в.с. по первый вопрос я должный сказать, что на самый дело такой предложение быть. но мы потому и не вносить, что сейчас считать цена этот предложение. это быть на самый дело. но я уже сказать, мочь еще раз подтверждать: мы вносить, мы отдавать пенсионный фонд из бюджет 15 триллион. отдавать. никуда не деваться - надо. но посмотреть, что происходить с пенсионный фонд, как пенсионный фонд работать. ну не потому, что там сам пенсионный фонд... я иметь в вид, как идти отчисление в пенсионный фонд, какой идти колебание, причина. быть над что подумать. быть над что подумать здесь. поэтому мы и считать. как просчитывать, так сразу вносить предложение. что касаться второй вопрос. я уже сказать: на самый дело мы допускать и допускать этот ножницы, и сейчас они нарастать, когда весь деньги растекаться, наоборот, по страна. я уже сказать и еще раз хотеть сказать: такой предложение быть, мы обязанный сделать так, чтобы предприятие, находиться в регион, там отчислять свой налог. и вообще мы сегодня большой крен делать на регион. нельзя сегодня все стаскивать опять в один куча, а потом неизвестно, как это проконтролировать. это недопустимый. быть такой предложение, и мы они вносить.
председательствующий. воронин юрий михайлович, пожалуйста, ваш вопрос. потом - депутат мисник от "яблоко".
воронин ю.м. уважаемый виктор степанович! к вопрос об эмиссия. я вы очень просить: попросить, пожалуйста, вчерашний выступление академик ивантер, директор институт, который с карандаш в рука показывать, как нужно проводить эмиссия. а теперь вопрос. вы отмечать, что один из задача сегодняшний отчет являться совместный работа правительство и дума по секвестр расходный статья бюджет. это правильный. но это мало. необходимо находить резерв по повышение доходный статья бюджет. вот в проект постановление (обращать внимание), подготовить комитет по экономический политика, предлагать: рассматривать проект закон о секвестр по представление правительство комплекс мера, направлять на повышение доход, и другой. вопрос такой: как быстро правительство смочь разрабатывать такой мера, чтобы затем мы совместно приступать к рассмотрение проект закон о секвестр?
черномырдин в.с. юрий михайлович, спасибо вы за вопрос. я частично сказать в выступление и еще раз хотеть сказать: мы очень серьезно работать над этот проблема. очень серьезный. еще раз говорить: как никогда. и хотеть предлагать и предлагать кардинальный мера по доход в конец месяц. думать, что мы это сделать в конец месяц. ну, может...
из зал. ...наш предложение, от депутат.
черномырдин в.с. давать. давать. что касаться предложение ученый, о который вы сказать. мы обязательно, конечно, посмотреть. я думать, что мы все-таки должный собираться и поговорить на этот тема, раз этот вопрос постоянно витать в воздух. чего же мы тут друг друг быть доказывать, давать уж садиться и вместе поработать.
председательствующий. депутат мисник - от фракция "яблоко", пожалуйста. потом - депутат жириновский.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважать виктор степанович! по дискуссия вокруг поправка к статья 855 о выплата заработный плата. мочь быть, это быть бы допустимый или справедливо, если бы сфера материальный производство получать заработный плата, а бюджетный сфера - нет, из-за то что не платиться налог. но ведь на самый дело общий долг по зарплата - 52 триллион (со время нашегообсуждение бюджет он так и не уменьшаться), из они только 10 бюджетник, а 42 - в материальный сфера. не означать ли такой подход, что если мы быть выплачивать налог рано заработный плата в материальный сфера, то долг быть 100 триллион? и просчитывать ли кто-либо серьезно социальный последствие вот этот возрастать долг? и еще: насколько это согласоваться с социальный направленность реформа, о который говорить и президент в свой послание, и правительство в свой план реформа? отвечать, пожалуйста.
черномырдин в.с. ну, я думать, это вопрос все-таки один, и он очень важный. вы правильно говорить, ибо мы не первый раз к этот проблема подходить. но я вы прямо мочь сказать: именно с расчет. неужели мы хотеть или я бы пойти или мочь бы пойти на то, чтобы усугублять положение внебюджетный сфера? конечно нет! но убеждать: именно с расчет. говорить: если мы все-таки сделать так, как предлагать, - рано налог, не ухудшать этот положение во внебюджетный сфера. мы ведь терять не только потому, что там... слишком много уходить сквозь палец. вот это не быть. и никакой ухудшение не быть. и в социальный план никакой нарушение и там никакой ущемление никто не быть. не быть! надо мы весь просто понимать: не быть!
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. татьяна александровна, потом вы - по ведение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. виктор степанович, как вы считать, перекос в кадровый политика не мешать ли правительство руководить экономика страна? конкретно. вы не раз говорить, что нужный профессионал. мы согласный. но когда профессионал комплектоваться по территориальный принцип... у мы быть, так сказать, ставропольский группировка, уральский, ленинградский, сейчас рьяно внедряться нижегородский. то быть это не профессионал, это просто человек с место, а находиться в какой-то губерния, трудно охватывать проблема весь россия. формирование правительство идти по территориальный принцип. второй - возрастной. молодежь - это хорошо. но огромный россия требовать человек, умудрять опыт жизнь, хорошо ее познавать. и мы торопиться не надо. мы поторопиться уже в 1917 год и 80 год за это горький все расплачиваться. и третий - национальный признак. руководить правительство страна, где быть еще 20 другой правительство, 20 другой премьер-министр, - это невозможный. такой страна в мир нет. вот не мешать ли это вы руководить правительство? как вы к этот перекос относиться?
черномырдин в.с. с какой сторона зайти?
председательствующий. с нижегородский. (оживление в зал.)
черномырдин в.с. ну что ж, я рад, что у мы такой крупный регион представлять в правительство: и нижегородский область, и самарский область, и другой. и я не думать... тут сегодня сидеть много работник, руководитель, министр, и не только министр, который заниматься и кадровый работа, и кадровый политика. и не всегда у мы в правительство, весь другой правительство, который существовать, быть только москвич. а если посмотреть, то они там никогда не быть. там все быть представитель регион. и думать, что сейчас, если мы быть правильно, без перекос, выстраивать кадровый политика, чтобы быть и регион представлять, и молодой, и тот, кто иметь жизненный опыт, опыт профессиональный, то быть вот такой хороший сочетание, от это мы только выигрывать, а не проигрывать. в тот-то и вопрос, что пора у мы перекос как раз в другой сторона. я еще раз хотеть сказать, что, если правительство, который сегодня начало, по суть дело, работа, начинать работать, набирать темп, решать задача, о который я сегодня вы докладывать и докладывать (и мы еще вы вносить сейчас), это быть как раз итог работа именно этот обновлять правительство. еще раз повторять и убежденный в это, что профессионализм - это важный вопрос для работник, особенно для работник в правительство. и это мы должный всегда сочетать и быть сочетать.
председательствующий. по ведение - депутат астраханкин.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, при такой организация обсуждение, когда вопрос задаваться в первоочередный порядок от фракция... мы уже практически исчерпывать этот 30 минута. надо быть, наверное, как-то чередовать. происходить номинальный запись на вопрос. и я просить поставлять на голосование предложение о продление до час, то быть еще на 30 минута, обсуждение этот вопрос.
председательствующий. это мы потом решать, когда пройти 30 минута. татьяна александровна, весь человек, который задавать вопрос, быть в список. все до единый! депутат рожков виктор дмитриевич - от "российский регион". приготавливаться калягин владимир александрович.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать виктор степанович! что вы мочь объяснять отклонение проект федеральный программа по борьба с коррупция и преступность, одобрять и фсб, и мвд, и налоговый полиция, и другой подразделение, который позволять бы не на слово, а на дело бороться с преступность? ни в 1996-м, ни в этот год она не принимать. и какой лично вы приниматься мера по предотвращение развал система правоохранительный орган? и кто вы, виктор степанович, давать сведение, что задолженность по зарплата ликвидировать? не выплачивать по три, по четыре месяц и правоохранительный система, и мвд, и армия, министерство оборона. идти сегодня забастовка и студент, и другой категория. я бы хотеться услышать. просто вводить вы в заблуждение. пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
черномырдин в.с. два вопрос. первый. что касаться тот нарабатывать предложение по правоохранительный орган, по тот программа. они не приниматься не из-за то, что там что-то не подходить. это прежде все связывать с материальный часть. еще раз повторять: с материальный часть. это первый. второй. у мы сегодня быть разрабатывать программа до 2000 год. она вносить именно руководитель правоохранительный орган. она обсуждаться на коллегия, она обсуждаться на совет безопасность. этот программа действовать. сегодня изменение и дополнение, который требоваться вносить, связанный прежде все не с методология, не с что-то другой, а с материальный дело, с ресурс, с финансовый ресурс. что касаться второй вопрос, по заработный плата. еще раз повторять: я понимать, конечно, все, и я мочь вы отвечать. здесь сидеть весь министр: и военный, и прочий силовой, и гражданский - пожалуйста, по любой категория. ну, давать по студент. еще раз говорить: мы покрывать в февраль еще весь задолженность, который быть допускать. нет задолженность по студент! если я не правый, давать... министр здесь? (выкрик из зал.) по армия? теперь по армия. речь идти о заработный плата, о денежный, о чистый заработный плата. нет, мы не рассчитываться. и я не сказать, что мы рассчитываться по военнослужащий. я вы сказать, что мы сокращать, сокращать до два неделя. и сокращать по вооруженный сила в течение май-июнь, так, как быть в график. что касаться бюджетный организация (еще раз повторять: я говорить только о бюджетный) - в целое по страна.
председательствующий. калягин владимир александрович, пожалуйста. приготавливаться депутат безбородов от группа "народовластие".
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор степанович, у я два вопрос. первый вопрос такой. правительство статья 61 закон о федеральный бюджет на 1997 год выговаривать себя право на дополнительный финансирование правоохранительный орган, то самый признавать, что оно недостаточно прописывать в бюджет. теперь правительство пытаться тот финансирование, который быть в бюджет, сокращать. что изменяться за этот три месяц? это первый вопрос. и второй вопрос. один из "семь чудо свет", который вы с президент обещать россиянин недавно, быть отнесение полный погашение задолженность по заработный плата и пенсия на год, то быть до июль следующий год. я хотеть, виктор степанович, пользоваться случай, попросить, чтобы вы мой избиратель объяснять, как они жить этот год?
председательствующий. пожалуйста.
черномырдин в.с. сейчас, пока о зарплата. все вышибаться... я просить прощение, что первый-то быть? а-а, да. что изменяться? а изменяться самый главное. то, что исполнение бюджет идти на уровень 64 процент. вот что изменяться. еще раз: я ни в кой случай не снимать с себя и со свой правительство ответственность. да, правительство не все сделать, не суметь сделать, не успевать сделать. закон не успевать вносить, закон не суметь принимать. вот все вместе мы и давать: по доход - 64, по расход - 70 процент. вот что являться главный критерий и главный... да мы же все сделать по закон, между прочее, и мы ничто тут не придумывать и не выдумывать. что касаться заработный плата, еще раз мочь сказать: да, тяжело. да, тяжело. рассчитываться с бюджетный организация, рассчитываться. пока так, другой ничто. еще раз: если быть выполнять на 64 процент - быть еще тяжело. вот от что нужно уходить. и уходить. тогда и жить быть по-другому.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать виктор степанович! не считать ли правительство, что наступать момент (и уже давно), когда надо иметь не только программа среднесрочный развитие, но и программа чрезвычайный мера по вывод экономика из глубокий кризис, соответственно и бюджет должный носить чрезвычайный характер?
черномырдин в.с. считать, поэтому и предлагать мера, который сегодня я излагать, который мы вносить в конец этот месяц - в начало июнь, но давать он наименование чрезвычайный не мочь и не иметь право не только потому, что он на это не тянуть, а потому, что это и нельзя делать, да и пока еще, слава бог, до чрезвычайный не доходить.
председательствующий. депутат сычев сергей владимирович.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. виктор степанович! вы сказать, что со сторона финансирование из федеральный бюджет пенсионный фонд российский федерация нет проблема. называть, пожалуйста, другой источник проблема, который все-таки существовать в федеральный пенсионный фонд.
черномырдин в.с. я не понимать, что по проблема?
сычев с.в. вы финансировать пенсионный фонд российский федерация без отставание, без задержка, но вы сказать, что там все равный существовать проблема. нельзя ли называть источник этот проблема в самый пенсионный фонд?
черномырдин в.с. проблема один в пенсионный фонд (я думать, может быть, барчук здесь более профессионально отвечать): почему, как только мы начинать и как только обнародоваться цифра, что вносить 15 триллион из федеральный бюджет, отдельный регион сразу сбросить перечисление в пенсионный фонд. вот в чем вопрос. поэтому я и говорить и в доклад, и в выступление, что мы, конечно, должный прежде все контроль устанавливать за использование федеральный средство. и устанавливать, и быть контролировать! потому мы сейчас и предлагать, чтобы использование весь федеральный средство, который идти, быть под особый контроль. я уже не говорить (конечно, мочь и пример приводить), как мы использовать или, вернее, как у мы использоваться весь тот средство, который сегодня направляться. я понимать, что сегодня, мочь быть, существовать какой-то два бухгалтерия: мы из федеральный бюджет решать проблема заработный плата и пенсия, а на место этот средство, который направлять... я же сказать в свой выступление, мочь быть, только не обозначать, как говориться, этот слово. это не дело, мочь быть, федеральный бюджет сегодня поддерживать, что делаться в регион. не дело! в бюджет, кстати, это и нет. но мы понимать, какой это жгучий проблема: как использоваться весь этот средство на место. не всегда добросовестно. вот еще какой проблема и какой болезнь у мы, от который надо уходить и который надо выжигать.
председательствующий. уважаемый депутат, уважать виктор степанович! 30 минута истекать. быть предложение депутат астраханкина до 12 час, до перерыв продлять... не надо? но все-таки я ставить на голосование предложение депутат астраханкина: продлять время для вопрос до 12.00. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        63,4%
проголосовать против 108 чело.        35,3%
воздерживаться 4 чело.  1,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продлевать до 12.00, поэтому я продолжать по список. депутат янковский аркадий эдуардович. сейчас загораться лампочка. у вы карточка вставлять? пожалуйста, депутат янковский. рядом с группа электронный голосование сидеть и не мочь сказать ничто. чужой карточка, мочь быть? на карточка козырев включать, на карточка андрей козырев. (шум в зал.) депутат полдников юрий иванович, пожалуйста. проверять, что с карточка депутат янковский. полдников пока. полдников включать или янковский? янковский.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". да, все в порядок, зарабатывать. виктор степанович, вот я сейчас только что поддерживать инициатива "яблоко". по-моему, я оказываться 90-м депутат, который подписываться за выражение вы недоверие. почему я это сделать? вы просить поддерживать бюджет здесь и при поддержка фракция кпрф, лдпр в первый очередь получать срок. сейчас, по прошествие первый квартал, видимо, вы... (шум в зал.) срок на выполнение бюджет. сейчас вы предлагать новый вариант. в какой случай вы готовый пойти в отставка? отпускать ли вы себя еще один испытательный срок, если при поддержка этот фракция вы опять получать такой возможность - поработать?
черномырдин в.с. я вообще на срок не рассчитывать никогда - и когда приходить, начинать работать, и сейчас. зря вы я тут провоцировать на этот дело.
председательствующий. депутат полдников юрий иванович, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега! уважаемый коллега, отпускать, пожалуйста, заместитель министр финансы петрова, а то вы там он так окружать... приседать, пожалуйста, константин натанович! кто там еще у мы стоять? уважаемый депутат, отходить! некорректный это все. пожалуйста, юрий иванович полдников.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! по данные центральный банк российский федерация, по состояние на начало 1997 год денежный эмиссия составлять 290-295 триллион рубль, а это означать среднемесячный прирост в процентный отношение 2,3-2,4 процент. вы здесь заявлять, что правительство в этот год не допускать денежный эмиссия. весь остальной - провоцирование дисбаланс. пояснять, пожалуйста, как понимать ваш тезис по этот повод. и второй. вы сегодня заявлять (я полагать, весьма ответственно), что правительство делать крен в сторона регион, в сторона субъект федерация, россия. в перечень целевой федеральный программа на 1997 год существовать программа под название "каспий". означать ли это и мочь ли вы подтверждать, что астраханский область в этот год получать причитаться она из федеральный бюджет 150 миллиард рубль для то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, пожалуйста, вопрос.
полдников ю.и. ...чтобы защищать тот населенный пункт, который угрожать повышение уровень каспий? спасибо.
черномырдин в.с. что касаться увеличение денежный масса, то я сказать, что в план этот год на 30 процент увеличивать.
председательствующий. виктор степанович, а можно называть абсолютный цифра? о что речь идти? 30 процент - это сколько триллион? кто называть?
черномырдин в.с. мочь быть, здесь... сейчас, центральный банк...
председательствующий. владимир анатольевич петров, может, вы называть? на 30 процент в этот год увеличение денежный масса. это сколько триллион?
петров в.а., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. это где-то 200 триллион быть.
председательствующий. сколько?
петров в.а. 200 триллион.
председательствующий. 200 триллион.
черномырдин в.с. 200 с что-то там. потому что, я сказать, что у мы быть в план. это первый. второй. что касаться астраханский область, я не мочь с ход сказать, но по крайний мера мочь сказать по другой. астраханский область, по суть дело, всегда получать свое. что касаться программа "каспий" - это особый вопрос. ну сегодня у мы только астраханский область и дагестан подпадать под этот проблема. я думать, что должный получать. я просто не мочь с ход сказать, но я сказать. так что мы с гужвин, по-моему, плотно работать здесь, в целое с руководство астраханский область.
председательствующий. так, хорошо. кузнецов юрий павлович, пожалуйста. дмитрий федорович, приседать, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. виктор степанович! ваш усилие очевидный. но вот быть ли от они толк? почему я об это говорить? вопрос, задавать жириновский, три вопрос. вы не отвечать на третий вопрос. не трудно ли вы управлять в страна, где 20 президент, премьер и так далее? а ведь суть какой? не решать политический вопрос, с экономический не справляться. у мы с вы нет демократия. быть какой-то страна феодальный договор (сюзерен с вассал) с якутия, с чечня, с то, с другой. а где демократия? где равенство гражданин, независимо от территория, на который они проживать? вот в чем соль вопрос. отвечать на этот вопрос. быть ли у мы равенство и демократия?
черномырдин в.с. ну в принцип, наверное, это, мочь быть, отдельный большой вопрос, можно по он специально поговорить. но для себя я мочь сказать тут. я не знать, какой вы иметь президент и о что речь идти. у я один президент, или у мы у все один президент. а что касаться президент республика наш, национальный республика, я не видеть очень большой разница между президент и руководитель область и край. не видеть. право, обязанность, все, что полагать, предусматривать конституция, не только конституция - соглашение и договор, который мы сегодня иметь или заключать. они сделать весь в разрез конституция, так что там... и если говорить о николаев, о якутия в частность, то я не знать, что он отличаться от любой другой. (выкрик из зал.) это надо с он поговорить, с николаев, и он вы сказать, что он вообще иметь.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! как вы, вероятно, помнить, при обсуждение проект бюджет на 1997 год геннадий андреевич зюганов выдвигать от имя фракция 11 известный условие голосование коммунист за этот бюджет. 10 из этот условие вы принимать, о чем заявлять на встреча с фракция, а потом подтверждать письменно. так вот, я просить вы прокомментировать на пример один из этот требование, как правительство они выполнять. планироваться введение государственный монополия на торговля винно-водочный и табачный изделие, а также на стратегический ресурс. каков итог деятельность правительство в этот направление и что вы собираться делать по введение государственный монополия на стратегический ресурс? благодарить вы.
черномырдин в.с. я мочь два слово сказать: ужесточить монополия на главный... во-первых, это вводить указ президент, надо это узаконивать, подтверждать закон, а правительство быть ужесточать контроль за монополия.
председательствующий. степанов владимир алексеевич, пожалуйста.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. бердников - на карточка степанов.
председательствующий. бердников, напротив вы.
бердников н.в. виктор степанович! я тоже обращать ваш внимание на 11 требование, который выдвигать фракция компартия в период голосование по бюджет. к слово сказать, вы 10 требование пообещать выполнять, сегодня у вы быть возможность выполнять и 11-е. но один из 10 требование быть выделение эфирный время под парламентский телевидение. руководитель телевидение говорить, что слово виктор степанович к дело не подшивать, нужный бумага. вот готовый ли вы сейчас прямо подписывать письмо? (оживление в зал.)
черномырдин в.с. о что?.. во-первых, 30 минута у вы быть.
председательствующий. три по 30 - об это идти речь.
бердников н.в. нет, этот время не у мы.
черномырдин в.с. речь идти теперь уже о то, что три по 30.
председательствующий. так это быть тогда, а не сейчас.
черномырдин в.с. ну, я не помнить. я знать, что быть время, речь идти об эфирный время и о газета. по газета сейчас я уже геннадий николаевич сказать, что мы решать вопрос. организовывать быть новый парламентский газета. а что касаться эфирный время, еще раз говорить: о 30 минута, во-первых, решать вопрос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. виктор степанович, вы вводить в заблуждение, вы говорить неправда. (выкрик из зал.) да, давать в перерыв... (шум, оживление в зал.)
черномырдин в.с. я у вы взять. взять, а в перерыв посмотреть.
председательствующий. нина владимировна, не отвлекать. вот телевидение так вы заснимать и показывать. (оживление в зал, аплодисменты.) игорь михайлович, вы не тот ручка давать. (смех в зал.)
черномырдин в.с. этот барахло разве можно подписывать?
председательствующий. подпись быть не узнавать, игорь михайлович. пожалуйста, тихо, тихо. депутат григориади.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. виктор степанович, я хотеть бы, чтобы вы я тоже за ручка так же подержать, как красивый женщина. я о жилищно-коммунальный реформа, потому что я много заниматься жилищно-коммунальный хозяйство как бывший глава администрация город. вот она я очень настораживать в тот план, что и вы, и президент почему-то говорить и делать главный акцент на то, что нужно повышать заработный плата для тот, кто очень богатый, чтобы... ой, повышать плата за жилье для тот, кто очень богатый. ну давать пойти от обратный тогда. богатый у мы 5 процент, не много. давать по декларация устанавливать они плата полностью за квартира, а остальной оставлять все так, как быть. хотя реформа делать надо, это все понятно. нужно устанавливать счетчик, нужно экономить весь, тогда мы быть экономить деньги. но повышать просто сегодня квартплата для пенсионер, а потом говорить об адресный защита... (микрофон отключать.)
черномырдин в.с. я понимать вопрос. ну, во-первых, еще раз хотеть сказать то, что и президент сказать, и еще раз... и я это говорить не просто от себя. это то, что мы собираться делать на самый дело. я мочь на цифра показывать. можно ли мы соглашаться, можно ли мы так жить, когда у мы разбег, по-моему, составлять от 15, 17 процент до 60 процент, когда идти оплата за весь коммунальный услуга? ну сказать, можно?.. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну что такой? человек говорить, а вы кричать...
черномырдин в.с. мочь ли страна выдерживать это? наверное, нет. это первый. ну не мочь же мы весь сливать в канализация! при то, когда гигантский средство предусматривать... это первый. второй. и еще раз хотеть сказать. бедный - богатый... я только один мочь сказать, в один уверенный, один мочь пообещать: никогда не допускать, чтобы бремя сегодня быть перелагать именно на несостоятельный человек, на пенсионер, чтобы они подымать сразу цена... да никто не быть подымать! во-первых, решать регион. мы принимать концепция, определять главный направление в этот реформа, а решать быть регион сам. вот кто должный делать... вы правильно... если вы руководитель город, а здесь сидеть, наверное, не один руководитель город, и они понимать, что это такой. ну неужели сегодня из москва можно в одночасье решать этот вопрос? да ни в кой случай! но не решать он нельзя больше, нельзя не решать. потому и не зайти ни в один подъезд... (шум в зал.)
председательствующий. депутат камышинский - по ведение. тихо, тихо, тихо.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо.виктор степанович! то, что ваш первый помощник не уважать парламент, мы это уже давно знать (чубайс, немцов). но почему они вы не уважать? отчитываться председатель правительство, а тот человек, который ответственный за этот вопрос, покидать парламент. сказать, пожалуйста.
председательствующий. давать я на этот вопрос отвечать. ко я поступать записка о то, что виктор степанович черномырдин и первый вице-премьер приглашать к 12 часы к президент... (шум в зал.) поэтому я и хотеть сейчас сказать, что они, видимо, в связь с это уходить. я хотеть спрашивать премьер-министр, мочь ли виктор степанович до 12 час дорабатывать, но после перерыв, естественно, вернуться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я спрашивать премьер-министр, подождать, подождать.
черномырдин в.с. геннадий николаевич! я в 12... сейчас перезванивать - и все решать. я узнавать... может, что-то случаться.
председательствующий. конечно, пусть продолжаться работа.
черномырдин в.с. быть здесь. никуда я... я сегодня работать здесь, с вы. поэтому я... я узнавать сейчас. в чем вопрос!
председательствующий. я тоже не знать. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". виктор степанович! насколько реально сегодня убирать перекрестный субсидирование по платеж за электроэнергия, газ, железнодорожный перевозка с учет низкий доход население и невозможность взять этот расход на федеральный бюджет?
черномырдин в.с. убирать. это один из направление в работа с монополия, крупный наш фирма. и один из главный вопрос - этот перекрестный субсидирование. это один из главный вопрос сегодня. убирать, но так убирать, чтобы, конечно, не ударять по налогоплательщик. убирать.
председательствующий. депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". чечня, виктор степанович, чечня. вопрос о она. мы сейчас говорить о сокращение статья бюджет. мы сейчас говорить о то, что страна наводнять беженец, несколько миллион человек, и при это до сей пора повторять, что необходимо платить чечня на восстановительный работа по народный хозяйство. вопрос таков: сколько собираться платить правительство, по какой статья бюджет и вообще ради что, вместо то чтобы обустраивать 300 тысяча русский беженец, который быть вынуждать покидать территория этот автономия?
черномырдин в.с. правильный вопрос. около 200 тысяча беженец  - в основной русский из чечня. да, действительно мы подписывать такой документ, соглашение, где взять какой-то часть на себя... обязанность, или обязательство, работать по восстановление тот жизненно необходимый объект, который находиться в чеченский республика. это объект, который иметь и региональный (республиканский), и федеральный значение. но еще раз я мочь сказать: мы весь быть делать в соответствие с наш возможность. еще раз обращать ваш внимание: речь идти об объект и республиканский, и федеральный значение в данный регион.
председательствующий. депутат сеславинский, пожалуйста.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважать виктор степанович, в связь с то, что сейчас начинать работа по разработка проект бюджет на 1998 год, многий наш комитет, особенно комитет социальный направленность (комитет по культура, по образование, по охрана здоровье), волновать такой вопрос: какой цифра, какой параметр быть взять в качество база проект бюджет на 1998 год - тот цифра, который утверждать федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", или тот цифра, который быть, когда быть принимать секвестр? база что быть?
черномырдин в.с. ну, конечно, прежде все мы надо сейчас (и время у мы уходить) решать вопрос в целое по весь статья, по изменение... на какой цифра мы выходить. еще раз я говорить: мы должный выходить... отрабатывать вместе с комитет, вместе с государственный дума, на какой цифра мы выходить, с учет то, что правительство предполагать сделать по увеличение доходность, по отмена (то, что я уже сказать)... и только после это, конечно, на тот, уже новый, основа работать над бюджет 1998 год, естественно.
председательствующий. депутат семаго. пожалуйста, владимир владимирович.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат максимов. виктор степанович, я только что объехать смоленский глубинка. смоленский глубинка просить задавать вы такой вопрос. виктор степанович очень любить слово "непопулярный мера". непопулярный мера вы приводить 80 процент россиянин к нищета и вымирание. так называть ваш популярный мера. все. спасибо.
черномырдин в.с. популярный мера - подымать экономика.
председательствующий. депутат гонжаров. пожалуйста, олег павлович.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважать виктор степанович! сказать, пожалуйста: как выполняться в целое расширенный бюджет правительство российский федерация (иметься в вид выполнение бюджет регион, субъект российский федерация)? нет ли существенный изменение в соотношение доходный часть между федерация и субъект?
черномырдин в.с. еще раз повторять. я начало не понимать.
председательствующий. включать микрофон гонжаров.
гонжаров о.п. каков расширенный бюджет правительство, иной слово, консолидировать в целое бюджет российский федерация? нет ли перераспределение бюджетный доходный средство между федерация и ее субъект?
черномырдин в.с. но я мочь только один сказать здесь. перераспределение какой-то быть и должно быть, о что я уже говорить. мы часть средство должный оставлять в регион, особенно то, что касаться... у мы сегодня наблюдаться переток средство финансовый в центральный банк. это допускать... мы сегодня уже доживать до то, что тюменский организация, основной нефтяной компания, сегодня оставаться... весь средство оказываться в москва, здесь. вот что нельзя допускать. вот в этот часть происходить... но от это плохо не быть. это все должно учитываться в целое в бюджет страна.
председательствующий. депутат потапенко. пожалуйста, александр федорович.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь я, виктор степанович, здесь. виктор степанович, я внимательно посмотреть статотчетность, и здесь масса цифра, который вообще не стыковаться. в первый очередь как мочь быть такой, когда налог на прибыль не выполнять, проваливать полностью, налог на добавлять стоимость проваливать, а у мы данные, что мы достигать стабилизация? с другой сторона, косвенный данные. объем перевозка железнодорожный транспорт сокращаться на 6 процент, но каждый процент падение объем производство давать сокращение в два раз. это говорить о то, что этот данные полностью липовый. вот вы верить в этот данные, непосредственно сам?
черномырдин в.с. верить, на 95 процент. (оживление в зал.) ибо то, что мы сегодня иметь, статотчетность (я не хотеть обижать работник госкомстат, это солидный работник, солидный фирма, но у мы многое изменяться в страна, учитывать изменение в собственность, и сегодня многое уже в страна происходить по-другому), к сожаление, охватывать пока не весь, но отражать весь тот действительность, который мы иметь. кстати, я должный сказать, что, мочь быть, это заслуга как раз работник и руководство госкомстат, что они весь это делать по нижний планка, но не усреднять. они, наоборот, все сегодня уменьшать в этот часть, поэтому я (не в часть оправдание) еще раз хотеть сказать, что пока быть искажение. над это сейчас как раз упорно работать госкомстат для то, чтобы внедрять система и чтобы мы на самый дело знать тот реальный обстановка, который иметься в реальный сектор экономика.
председательствующий. последний вопрос. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович! какой мера думать принимать правительство по активизация работа налоговый служба и налоговый полиция? в комитет по безопасность заслушивать работа этот служба, и у мы складываться впечатление, что специально их работа парализоваться.
черномырдин в.с. я прямо должный сказать, что сейчас, учитывать смена руководство, учитывать то, что приходить работать и возглавлять налоговый служба починок, учитывать изменение в этот система (сейчас разрабатываться целый комплекс мера, чтобы улучшать работа налоговый служба), учитывать работа и налоговый полиция, я не мочь сказать (я не иметь такой данные, пример то, о что вы говорить), что там все направлять на то, чтобы ухудшать работа этот служба. наоборот, все делать и быть делать для то, чтобы укреплять работа налоговый служба. укреплять. особенно в регион. в тот число и нормализовать заработный плата этот работник.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. на это заканчивать задавать вопрос.
черномырдин в.с. я должный сказать, что у я еще быть часть письменный вопрос, ко я обращаться. я отвечать на этот письмо.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат! позволять я, прежде чем объявлять перерыв, зачитывать запрос, чтобы мы мочь они оформлять. быть добрый, виктор степанович, казбек асланбеевич, отходить в стороночка и вот там поговорить. депутат рогозин - черномырдин. депутат рогозин - черномырдин. депутатрогозин - немцов. депутат авалиани - черномырдин. депутат чурилов черномырдин, куликов, кох. депутат чурилов - ефремов, глава администрация архангельский область. депутат чистоходов - починка.депутат столяров - сысуев. депутат столяров - булгак. депутат столяров куликов. депутат габидуллин, никитин, петошин - скуратов. депутат корниенко - черномырдин. депутат корниенко - черномырдин. депутат астраханкина - скуратов. запрос депутат гусев владимир кузьмич мы не иметь право направлять. он неправильно оформлять - на бланк комитет, а не на бланк депутат. депутат кулешов - сысуев. депутат кулешов - черномырдин. депутат кулешов, сухарев - черномырдин. депутат зеленин - скуратов. депутат зеленин - черномырдин. депутат логинов - скуратов, примаков, ковалев.депутат киц - черномырдин. депутат киц - чубайс. депутат янковскийчерномырдин. депутат дурягин - черномырдин. депутат гитин черномырдин. депутат гитин - чубайс. депутат гитин - чубайс. (ну,виктор владимирович расписываться.) депутат гитин - серов. депутат гитин гришин. депутат ивер - черномырдин. депутат шугуров - сысуев. депутатголова - чубайс. депутат ларицкий - черномырдин. депутат губенко черномырдин. депутат григориади - черномырдин. этот запрос мы направлять. перерыв 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. уважаемый депутат, пока вы подходить, заместитель министр финансы петров владимир анатольевич хотеть бы давать справка по повод 200 триллион. пожалуйста.
петров в.а. совершенно верно. мы в перерыв еще уточнять суть вопрос. оказываться, речь идти о прирост агрегат м-2 в 1997 год. прирост этот агрегат составлять порядок 100 триллион рубль. объем денежный масса по м-2 на 1997 год - 297,2 триллион рубль, прирост 30 процент - порядок 100 триллион рубль.
председательствующий. 100 триллион рубль, а не 200. хорошо. уважаемый коллега! зайти, пожалуйста, в зал. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 52 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега! успокаиваться, присаживаться. отходить, пожалуйста, от правительственный ложа. член правительство, пожалуйста, тоже приседать. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. приготавливаться юрий дмитриевич маслюков.
из зал. десять минута?
председательствующий. нет, вы, докладчик, до 15 минута. пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, уважаемый председатель и член правительство! бюджетный комитет в ход обсуждение законопроект о бюджет на 1997 год не раз говорить о то, что доход в предлагать законопроект завышать на 80-90 триллион рубль. так что это не новость для большинство коллега. но, виктор степанович, надо учитывать то, что тот уважаемый коллега, который реально сам с ручка, карандаш в рука считать доход, мочь быть, 20-30 человек, другой ориентироваться прежде все на мнение авторитетный человек. и когда премьер-министр здесь, в этот зал, и в белый дом в последний раз 6 март говорить, что бюджет напряженный, но реальный и мы он выполнять, это верить и в этот зал, и за его предел. поэтому очевидно, что правительство заведомо идти на утверждение бюджет, который быть с завышать доход, и этот бюджет получать поддержка здесь, в парламент. кстати говорить, юрий михайлович, если вы вспоминать согласительный комиссия, то я вы напоминать, что голосовать в она за то, чтобы сокращать и доход, и расход бюджет на 35 триллион. дума это не поддерживать, но согласительный комиссия уже тогда предлагать на 35 триллион доход сокращать. и по итог первый квартал провал, конечно, гораздо много, чем он предполагаться мы даже по этот расчет, и гораздо много, чем в первый квартал 1996 год. каков причина это? правительство выдвигать, по существо, один причина. это то, что государственный дума и парламент в целое не принимать целый ряд закон. но, откровенно говорить, по больший часть это абсолютно несерьезный постановка. плохо, что министерство финансы не знать, что, например, налог на добавлять стоимость, о который говориться в пояснительный записка (и вчера петров об это говорить на парламентский слушание), уже месяц как подписывать президент. поэтому такой причина просто не существовать. статья 855 гражданский кодекс, на который также быть ссылка в пояснительный записка: объяснение недосбор 50 с лишний триллион рубль. этот статья закон как не действовать в конец прошлый год, так она и не действовать и сейчас, поскольку ведомство выпускать свой инструктивный письмо, и до решение вопрос конституционный суд вопрос оставаться подвешивать. поэтому, конечно, не в это основной причина недосбор налог. а в что же они? первый. это то, что на самый дело нет экономический рост. это можно обсуждать и можно обсуждать цифра госкомстат. из весь расчет видно, что это просто изменение методика. экономический рост как не быть последний два год, так он нет и сейчас: падать производство, падать налоговый база. и никакой методика госкомстат ситуация здесь изменять невозможно. второй причина. это тот "воздух" в расчет, о который я говорить выше. налоговый база по налог на прибыль быть завышать примерно в полтора раз, и сейчас это очевидно. налог по государственный ценный бумага: с самый начало быть идея (это сейчас уже очевидно), она не быть работать в тот объем, в какой быть закладывать в бюджет. так что второй - этот просто несовершенство тот расчет, который быть положенный в основа проект. и третий. можно ответственно утверждать, что сам правительство не выполняться целый ряд момент из то, что быть уже принимать в рамка бюджет. к пример, сбор за электроэнергия, лицензионный сбор на алкоголь. это то, что должно подкрепляться уже инструктивный документ правительство, а они нет. постановление правительство от 5 март, согласно который неплательщик бюджет должный выпускать акция или облигация такой образ, чтобы контрольный пакет быть у государство. оно 5 март подписывать. до сей пора (я вот для свой регион узнавать) нет инструкция под этот постановление, хотя многий, например у мы на дальний восток, хотеть он применять. то, что мы посмотреть как рабочий материал, не годиться: они не быть работать, это абсолютно очевидно. далеко. положение о внебюджетный фонд. говорить, что в они не собирать налог. но я вы сказать, что положение о фонд государственный налоговый служба и фонд воспроизводство до сей пора не утверждать. то быть они не мочь собирать, потому что не ясный, какой образ это делать. а сейчас, между прочее, уже конец май, и это, так сказать, годовой сумма. ну и самый яркий пример - это алкоголь. я вот, готовиться к выступление, подымать подборка. по алкогольный продукция за последний полтора год принимать 15 указ президент и постановление и распоряжение правительство, а сбор фактически снижаться по сравнение с прошлый год, если мы взять сумма по алкогольный продукция. и конечно, такой пробуксовка сказываться на доход бюджет. четвертый. уважаемый коллега, мы должный понимать (и правительство это прекрасно понимать), что наряду с бюджет 1997 год мы исполнять бюджет 1996 год. то быть тот налоговый зачет, который делаться, продолжать делаться сейчас, в первый квартал, тот налоговый зачет, который продолжать делаться и до сей пора, несмотря на весь разговор, они же "гасить" фактически прошлый год! то быть бюджет прошлый год, задолженность по он, но это из доход-то текущий год! если бы мы не гасить за прошлый год, то они поступать бы как доход 1997 год. до тот пора пока мы быть гасить задолженность прошлый год из текущий налоговый платеж или из недоимка, у мы, разумеется, быть провал по доход текущий год. и если мы уже здесь говорить о сам правительство, то, конечно, если оно внутри себя не мочь реализовать некоторый мера, то уже говорить о то, что оно с республика другой... вот здесь сейчас справедливо говорить фракция лдпр о то, что республика не перечислять. ясно, что это-то еще гораздо более сложный задача, ясно, что на это уже то более не хватать сила. что происходить в этот условие, каков итог первый квартал? а точно такой же, какой они быть в прошлый год. грубо нарушаться закон. мы в свой постановление это констатировать. защищать статья не финансироваться, ряд защищать статья, особенно наука, судебный система, не финансироваться статья по завоз на север (70 процент должно быть быть к 15 май отдавать) в тот пропорция, в который это должно быть сделать. трансферт регион выделяться с запоздание, хотя по закон должный ежемесячно, и регион не информироваться, как то требовать закон, сколько они должный получать в каждый месяц. о целевой бюджетный фонд я сказать. если вы посмотреть они финансирование, то в хороший случай они профинансировать фактически на 25-30 процент от тот сумма, который собирать, а некоторые вообще, как я уже сказать, практически по ноль. и то, что финансироваться правительство. здесь опять быть тот, который в больший объем, и быть "пасынок". явный "пасынок" - это культура (30 процент от план), средство массовый информация (25), сельский хозяйство и наука (44 и 45 процент). вот четыре статья, который находиться, так сказать, в самый ущербный положение. то быть идти непропорциональный финансирование статья, как это и быть в прошлый год. что делать в этот ситуация? здесь говориться об эмиссия. мы обсуждать и законопроект виктор иванович илюхин на заседание комитет, и в целое этот идея, и мочь четко сказать, что комитет не поддерживать в целый законопроект, который вносить депутат илюхин, потому что эмиссия в такой масштаб ничто, кроме разрушение и так, в общий-то, хрупкий состояние экономика, не приносить. а текущий эмиссия центральный банк осуществлять, не надо из это делать панацея. в тот мера, в какой это необходимо, центральный банк как в прошлый год, так и в этот эмиссия осуществлять. и кстати говорить, гораздо много выпускать деньги, чем это требоваться просто для компенсация рост цена. мы ждать конкретный предложение от правительство в часть доход. и то, что предлагать вариант секвестр без предложение этот мера по доход, мы считать фактически один из самый ущербный положение сегодняшний позиция правительство. сейчас премьер-министр повторять многие из тот мера, который называться при внесение бюджет, возможно, быть что-то новый вносить, но, откровенно говорить, помимо получение сам мера хотеться бы увидеть готовность правительство внедрять они в жизнь. пока это мы не видеть. я пояснять это на два конкретный пример. акциз на нефть и газ. вы знать, что в середина прошлый год акциз на нефть и газ быть передавать государственный таможенный комитет. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега! очень шумно в зал.
задорнов м.м. почему они быть передавать гтк? потому, что он они брать гораздо эффективный. нефть или газ пересекать граница - все, гтк требовать: пожалуйста, перечислять сразу деньги. акциз на нефть так и взиматься. а с начало год акциз на газ вновь передавать налоговый служба. почему? потому, что она не так работать, она зачитывать этот акциз под будущий платеж по налог на добавлять стоимость. конечно, это более удобно тот, кто экспортировать газ, а для бюджет чистый потеря 2-2,5 триллион рубль. не надо никакой коллегия делать в "газпром", не надо никакой наблюдательный совет, это конкретный мера, который сам по себя ставить четкий сбор акциз на газ. почему правительство свой постановление вернуться к прежний режим? поскольку, безусловно, так для газовик гораздо удобно. второй вопрос - алкоголь, о который я говорить выше. ведь здесь можно применять тот же самый мера, как по нефть и газ. если не мочь налоговый служба, пусть гтк собирать акциз в режим таможенный склад, пусть он это делать хотя бы по импортный алкоголь. или второй вариант. производитель алкоголь или импортер пусть делать, как по таможня, банковский гарантия на весь сумма тот платеж, который должный вносить в бюджет. тоже мера, который... чисто технически порядок внесение и сбор налог заставлять тот, кто хотеть работать на этот рынок, уплачивать доход в бюджет. я хотеть на это пояснять, что мало провозглашать мера, нужный готовность правительство при принятие этот решение наступать на достаточно крупный интерес. пока такой готовность нет, и, с мой точка зрение, пока она нет, не быть собираться даже заявлять доход. следующий момент. мы предлагать правительство выполнять статья 30 закон, прекращать перечисление средство и принимать другой мера к тот субъект российский федерация, который не выполнять свой обязательство перед федеральный бюджет. следующий предложение. быть еще ряд льгота (мы давать свой предложение по они), который вводить указ президент и постановление правительство по доход и не отменять. следующий момент. мы готовый предлагать ряд новый налоговый источник. в частность, сейчас завершаться работа над закон о лотерея, мы ждать предложение правительство. если быть национализировать лотерейный дело и проводить единый общенациональный лотерея, один это, по наш осторожный подсчет, способный давать несколько триллион в бюджет сразу при введение этот мера. и наконец, мы ждать от правительство пакет законодательный предложение по конкретный решение. мы подготовить компромиссный вариант статья 855 гражданский кодекс. быть пакет соглашение по налог, пакет решение, который в принцип не вызывать противоречие между правительство и, скажем, экономический комитет государственный дума. так давать они оперативно пропускать вперед в налоговый база 1998 год, не ожидать окончание длительный работа над налоговый кодекс. он так быстро не сделать, это мы весь прекрасно понимать. однако весь то, о чем я говорить выше, давать тот самый 30, мочь быть чуть много, триллион рубль в доход текущий год, вот тот разрыв целиком (и надо это совершенно четко понимать) этот дополнительный мера не закрывать. поэтому выход из этот ситуация мочь быть все равный в какой-то чрезвычайный бюджет на текущий год. то, что правительство предлагать, секвестр, - это, по существо, пересмотр бюджет, это не секвестр. и можно понимать, что сейчас, в такой ситуация, когда некоторый статья не исполняться на 30-40 процент, пропорциональный секвестрование трудно проводить, нужно в каждый сфера выбирать, что оставлять на финансирование. нужный, по существо, чрезвычайный бюджет. кстати говорить, закон о бюджетный устройство допускать чрезвычайный бюджет на конкретный год. и в заключение я хотеть сказать, что комитет наряду с предложение и замечание, о который я говорить выше, предлагать признавать деятельность правительство по исполнение закон о федеральный бюджет в первый квартал неудовлетворительный. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. юрий дмитриевич маслюков, председатель комитет по экономический политика, пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума, уважать правительство! я прежде все хотеть бы обращать внимание на то, что повестка сегодняшний пленарный заседание сформулировать не совсем удачно, потому что речь идти не просто и не столько о выполнение бюджет за первый квартал, сколько о тот социально-экономический ситуация, который складываться в страна в первый квартал, и о то, что мы мочь ожидать в 1997 год. собственно, председатель правительство виктор степанович черномырдин так и построить свой доклад. и я хотеть останавливаться как раз на этот важный момент, то более что михаил михайлович задорнов детально проанализировать итог выполнение и мера, над который еще нужно поработать правительство и дума. вчера в дума проходить парламентский слушание, посвящать итог выполнение федеральный бюджет за первый квартал и прогноз по 1997 год, и мы невольно обсуждать социально-экономический положение российский федерация и экономический политика правительство как основа, на который строиться весь бюджет. в заключение по проект бюджет на 1997 год в процесс его рассмотрение в государственный дума (я просто напоминать еще раз) наш комитет и комитет по бюджет и финансы называть практически такой же цифра несбалансированность бюджет, с который сегодня правительство выходить с предложение по секвестр. указываться также и причина такой несбалансированность бюджет и предлагаться мера по устранение такой разбалансированность. частично этот мера быть реализовывать в процесс принятие бюджет. в среднесрочный программа правительство, в закон о бюджет быть предлагать мера, направлять на более активный инвестиционный политика на совершенно новый принцип. вы помнить, как мы все говорить о бюджет развитие и с этот трибуна виктор степанович и другой представитель правительство поддерживать, говорить, что бюджет развитие быть. поэтому хотеться спрашивать: почему же с такой постоянство уже пятый месяц в 1997 год о бюджет развитие ни слух ни дух нет? почему тот механизм, который дума "вбивать" правительство и с который правительство как бы согласно, - активизация промышленный политика, инвестиционный политика, - не приниматься? пять месяц проходить. включение депутат статья 76 "о секвестр расход федеральный бюджет" в федеральный закон о бюджет не случайно и продиктовать здравый оценка парламент реальный экономический ситуация. поэтому появление сам проект закон о секвестр по итог первый квартал не удивительно. удивительно другой - полный отсутствие какой-либо усилие правительство, направлять на исполнение принимать сложный бюджет, полный отказ от уже достигать договоренность с федеральный собрание. новый член правительство заниматься разработка псевдонов идея, начинать от очередной пересмотр модель автомобиль, на который кто-то ездить, и кончать реформа жкх, борьба с коррупция, естественный монополия, вопрос приватизация "газпром", "росгосстрах", рао "еэс россия", "связьинвест" и другой. это, конечно, важный вопрос, но нужно все-таки сосредотачивать усилие правительство прежде все на выполнение бюджет. а вместо кропотливый работа над это в сознание общество внедряться штамп о честный новый первый заместитель председатель правительство, который настолько смелый, что не побояться сказать нечестный депутат и губернатор правда о нечестный бюджет. посмотреть, как вестись работа над проект бюджет уже 1998 год. сегодня 21 май. президент объявлять, что отныне только он быть определять бюджетный политика государство. но обещать бюджетный послание до сей пора нет. а в администрация президент только рассаживаться по место новый команда. постановление правительство о разработка прогноз социально-экономический развитие российский федерация и проект бюджет на 1998 год выходить только 17 май, тогда как весь технологический цепочка разработка столь важный документ требовать, чтобы начало этот работа быть гораздо рано. а сегодня мы уже должный быть бы иметь основной положение концепция бюджет на 1998 год, подчеркивать, в рамка тот среднесрочный программа социально-экономический развитие россия, который утверждать правительство. удивительно также и другой. вчерашний слушание здесь, в дума, многое прояснивать. участник слушание потратить много усилие на то, чтобы выяснивать у представитель правительство причина столь драматичный ход и столь драматичный социально-экономический ситуация в страна. но при честный новый первый заместитель председатель правительство честный разговор не получаться. лично я больше доверять позиция минфин. там каждый день подписывать платежок и считать каждый миллион. но посмотреть, как считать наш макроэкономист, представитель который вчера быть господин матеров из министерство экономика: при расчет валовой внутренний продукт проценттуд, процент сюда - какой, мол, это иметь значение! два процент ввп это свыше 50 триллион рубль, а в доход это около 5 триллион рубль. вот и получаться, что минфин считать каждый миллион, по-бухгалтерски подсчитывать, а наш макроэкономист просто потерять 5-10 триллион рубль доход. да что там 5-10 триллион - вчера мы объяснять, что потеря 100 триллион рубль в доход не менять никой образ макроэкономический показатель. но 100 триллион рубль доход - это по крайний мера 1000 триллион рубль ввп. тогда, прощать: а что у мы с вы, валовой внутренний продукт все-таки 2,5, или 2,6 квадриллион, или 3,5? быть же разница, в конец конец. и особенно я удивлять, что виктор степанович уважаемый сегодня начинать свой выступление с то, что подчеркивать: весь макроэкономический показатель выполняться и все у мы хорошо. если все так хорошо, то почему же все так плохо? почему 108 триллион рубль не хватать? я казаться, что вот тот позиция, который занимать часть член правительство, который поручать весь идеология экономический реформа, очень опасный и мочь приводить, если уже не приводить, к манипуляция со статистический данные, откуда до простой подлог рука подавать. так, объем производство по крупный и средний предприятие хорошо считаться, а на мелкий и средний - не очень. там не разбирать, где теневой сектор, а где нет. но если статистика упорно показывать падение производство на средний и крупный предприятие, а наш макроэкономист очень хотеться доказывать, что их усилие по макроэкономический стабилизация не напрасный и за весь год реформа они не сделать ни один стратегический ошибка, то достаточно этот данные в статистика просто не показывать. тогда уже действительно никто не разбираться в темп рост. подумать, 2-3 процент туда, 2-3 процент обратно. вот если быть бы 10, тогда действительно можно быть бы говорить о какой-то рост или падение, а так это называться "нулевой рост". нулевой рост - это липа. очень большой. такой же манипуляция с показатель инфляция, отсюда - и с реальный доход население. если задержка и задолженность по зарплата не считать, то получаться один результат, а если посчитать - получаться совершенно другой. последний событие показывать, что здесь у мы неблагополучный. и мы казаться, что председатель правительство и парламент необходимо обращать на это особый внимание. мы принимать закон о государственный прогнозирование. наверное, нужно подумать о его доработка, чтобы исключать малый возможность для манипуляция статистический данные. в последний год много сделать для информирование общественный мнение, когда экономический и статистический информация переставать быть монополия правительство и доступный общество. на самый дело предварительный итог первый квартал свидетельствовать о сохранение депрессивный тенденция, складываться в социально-экономический развитие российский федерация, о продолжаться экономический спад, о нарастать бюджетный и платежный кризис, перерастать в кризис государственный долг. в 1996 год и в начало 1997 год продолжаться свертывание промышленный производство. наиболее интенсивно этот процесс протекать на крупный и средний предприятие, образовывать индустриальный основа наш экономика. в 1996 год выпуск продукция на такой предприятие сокращаться на 8 процент, а в первый квартал этот год - от 7 до 11 процент. усиливаться процесс деиндустриализация наш экономика. кризисный спад распространяться уже не только на перерабатывать, но и на сырьевой отрасль. деиндустриализация охватывать не только текущий выпуск продукция, но и материально-технический база российский экономика. инфляция снижаться до маленький за последний шесть год уровень, но наряду с позитивный момент в условие ценовой и финансовый диспропорция снижение инфляция обострять ряд воспроизводственный проблема. в наш специфический условие инфляция играть важный балансировать роль, поддерживать функционирование народный хозяйство, и ее чрезмерный подавление закономерный обострять проблема финансовый дефицит субъект экономика. подавление темп инфляция оказываться отрывать от нормализация ценовый пропорция. это то, чем упорно не желать заниматься правительство. снижение уровень инфляция не отражаться адекватно на улучшение положение население. удорожание жизнь у основной группа население в 1990 год в два раз опережать официально регистрировать рост потребительский цена. резкий ухудшение финансовый положение предприятие становиться один из ключевой проблема российский экономика. оно проявляться в падение рентабельность производство и платежеспособность товаропроизводитель. финансовый кризис товарный производство проявляться в падение доход и расширение слой убыточный предприятие, рост неплатеж и снижение платежеспособность. в 1996 год происходить обвальный сокращение чистый прибыль в материальный производство: оно составлять 56 процент от уровень 1995 год (вдумываться в этот цифра!), а с учет рост цена - 70 процент. в первый квартал 1997 год объем чистый прибыль уменьшаться на 30 процент по сравнение с соответствовать период прошлый год, а с учет рост цена - на 44 процент. происходить сокращение налоговый поступление в бюджет. следствие это становиться рост давление государственный долг на кредитный ресурс банк, широкий распространение денежный суррогат, эмитировать федеральный и региональный власть для покрытие расход, резкий сужение федеральный поддержка ключевой социальный сфера экономика - здравоохранение, культура, образование, фундаментальный наука. ухудшаться социальный положение население, что проявляться в снижение его реальный доход и потребление. в это мы видеть главный проблема наш экономика. но получаться так, что обсуждать этот проблема по существо в правительство не хотеть. вчерашний парламентский слушание быть беспрецедентный по количество и состав участник. в они принимать участие около 400 человек, в тот число много 100 депутат. состояться высокопрофессиональный конструктивный разговор, настолько содержательный, что даже официальный представитель правительство и президент выслушивать он до конец. и очень жаль, что от честный разговор представитель правительство, присутствовать на этот слушание, уклоняться. но этот медаль иметь и оборотный сторона. компетентность суждение депутат, их конкретный интересный предложение по наполнение доходный часть бюджет быть дружно проигнорировать весь телеканал, хотя в основной они все присутствовать на первый часть парламентский слушание. получаться так: депутат грамотно высказывать свой точка зрение по телевизионный канал невозможно, а то более о секвестр расход бюджет - не полагать, но зато мы каждый день видеть один из первый вице-премьер, который, лучезарный улыбаться, говорить о то, что нечестный дума не хотеть принимать честный секвестр. и вроде бы дума, и то самый федеральный собрание, бояться ответственность. я хотеть официально заявлять тот, кто распространять этот информация: дума ответственность не бояться, но покрывать преступный безответственность предлагать секвестр не собираться. (аплодисменты.) из выступление виктор степанович черномырдин мы чувствовать, что он обеспокоить состояние дело и у он быть огромный желание исправлять создаваться положение. об это свидетельствовать тот предложение, который прозвучать в его выступление. но аналогичный предложение, в тот число тот, о который говорить он, и другой предложение прозвучать вчера на парламентский слушание. ведь присутствовать и представитель наука, и депутат, и представитель крупный организация, промышленность и сельский хозяйство. мы хотеть бы, чтобы тот мера, который предлагать правительство... виктор степанович заявлять, что до 1 июнь они быть просчитывать, прорабатывать и представлять в государственный дума. мы готовый предлагать свой мера, который уже мы прорабатывать. мы хотеть, чтобы этот мера вместе быть детально прорабатывать, учитывать, рассматривать, и уже после это можно быть принимать решение о то, какой мочь быть секвестр и должный ли он быть, по какой статья можно вносить какой-то изменение. то быть давать мы все-таки активизировать работа над бюджет, а не пойти по самый простой путь - я человек честный, поэтому все должный быть бедный. не так должно быть! нужно выполнять то, что мы с вы намечать, то, на что мы потратить четыре месяц работа и, я считать, детально прорабатывать. а если кто-то не в состояние выполнять свой обязанность, он должный нести за это ответственность. (выкрик из зал.) безусловно, и дума тоже. я хотеть еще добавлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
маслюков ю.д. буквально полминуты. я хотеть добавлять, что с учет тот мысль и тот предложение, который я докладывать, комитет по экономический политика вносить в государственный дума соответствующий проект постановление, который охватывать основной момент из сделать я доклад. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. уважаемый коллега, как мы с вы и договариваться, сейчас быть выступать представитель фракция и депутатский группа, потом - депутат, председатель комитет. поэтому я напоминать регламент: лидер фракция и депутатский группа иметь до 10 минута. коммунистический партия российский федерация, зюганов геннадий андреевич. пожалуйста. приготавливаться лдпр.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! премьер-министр, докладывать в государственный дума, предлагать руководствоваться логика жизнь. исходить из логика жизнь, мы не мочь рассматривать отчет только по текущий квартал, ибо провал бюджет быть следствие весь политика последний год. господин ельцин и его команда находиться у руль исполнительный власть последний шесть год. они все уже по третий раз пересаживаться в различный кабинет. первый три год работать без бюджет. потом, в 1994 год, бюджет принимать лето. затем впервые в жизнь представлять бюджет своевременно, к 1 сентябрь. пять месяц обсуждать и через месяц все, собственно говорить, перечеркнуть. логика жизнь подсказывать, что за этот шесть год угробить половина производство, обирать почти весь население. выгонять из страна 70 тысяча специалист высокий квалификация, который оказываться не нужный наш научный лаборатория и институт. сегодня в страна почти 15 миллион безработный, а остальной часть население работать не по специальность. страна потерять стратегический резерв, добивать сейчас армия. власовец превращать в герой, а герой сделать "красно-коричневый". в чечня ухлопывать почти 100 тысяча человек. телевидение, национальный телевидение, не допускать депутат для выражение точка зрение и превращаться в фабрика греза, насилие и порнография. оставаться два еще несделанный дело: это организовывать в страна массовый голод, крупномасштабный война и добивать российский федерация как государство! казаться бы, весь налицо, все известно, можно поправлять положение. и казаться бы, появляться некоторый воля к поиск такой исправление. вместо это в правительство появляться главный финансист - чубайс, главный нефтяник - немцов и главный агроном-зоотехник - уринсон. я не знать, как они отреагировать на этот назначение, но я казаться, если бы они предлагать два год назад занимать этот пост, они бы сам смеяться над это. ибо сложный отрасль отдаваться в рука тот, кто никогда они не заниматься и не иметь абсолютно никакой представление об это. (аплодисменты.) вчера подымать распоряжение правительство, видимо, подписывать президент: комиссия по новый этап экономический реформа. смотреть список - 21 человек. весь сто процент - преданный гайдаровец, вместе с гайдар, чубайс и со весь этот команда. но они уже поэкспериментировать над россия, показывать свой полный несостоятельность, зачем же издеваться над здравый смысл, над логика жизнь, собственно говорить, и страна?! за этот шесть год уже быть несколько правительство. напоминать господин явлинский, что быть правительство силаев, в который он работать и порождать экономика, который становиться наполовину криминальный. напоминать о то, что быть правительство гайдар, который разрушать весь базовый сфера экономика, и прежде все наукоемкий производство. напоминать о то, что и сегодня вслед за черномырдин уже выстраиваться новый правительство во глава с немцов, явлинский и чубайс - абсолютно некомпетентный, который окончательно доводить страна до ручка. это, видно, уже и не скрывать. вчера вечер показывать целый программа на сей счет. устраивать "вахтовый метод" в правительство и продолжать один и тот же линия. ну кто не ясно, допускать, что налог размер в 90 копейка с рубль платить нельзя? они весь страна делать или вор, или заставлять скрываться от налог. кто не ясно, что цена высоко мировой в страна, где не получать даже зарплата и жалкий пенсия, и то нельзя вводить? кто не ясный, что тариф на энергоноситель и железнодорожный транспорт должный быть в огромный холодный страна льготный для свой население? кто не ясный, что весь крупный война в мир начинаться из-за рынок сбыт? мы все бросать, в тот число и внутренний рынок бросать. кто не ясно, что секвестр на 55 процент... я по-русски сказать: это называться - массовый обрезание весь и весь. то, что предлагать для сельский хозяйство, означать организация голод в страна. потому что ученый уже давать заключение, что при такой политика можно собирать максимум 60 миллион тонна зерно, что означать тяжелый положение для весь отечество. все это ясный. я представляться, весь этот комедия затевать для простой цель: для то, чтобы дестабилизировать обстановка, не подписывать с белоруссия известный соглашение, не давать возможность страна выбираться из этот омут. что касаться бюджет 1997 год. мы он обсуждать сколько? почти пять месяц. господин чубайс возглавлять администрация президент. к слово сказать, там почти 2 тысяча человек. в страна много ученый, научный институт и лаборатория. можно быть за пять месяц получать заключение о то, что этот бюджет невыполнимый. президент и правительство вносить - пять месяц работать. мы заранее говорить, что не поддерживать этот курс, этот политика, и что бюджет быть проваливать по весь статья. потому что вы ни раз не выполнять ни один свой обязательство, ни один закон и продолжать тот же линия! но мы пойти на то, чтобы вместе разрабатывать бюджет развитие и облегчать тяжесть сегодняшний бремя. мы пойти на то, чтобы подготовить среднесрочный программа и давать вздыхать, хотя бы немножко, то, кто трудиться и создавать материальный ценность. как только налаживаться этот работа и затевать, попытаться выполнять это - тут же испугаться. тут же появляться так называть обновлять правительство, который предлагать тот же, еще плохой, вариант курс, который проводиться ранее: невыполнение закон за счет народ и развал весь базовый отрасль. главный виновник весь этот политика являться президент, его окружение и команда. и не надо закрывать глаз, собственно говорить, на это. суть этот курс - уничтожение и распродажа российский федерация как самостоятельный суверенный государство. этот курс уже приводить к невиданный раскол общество, к чудовищный геноцид, тотальный криминализация и невиданный по цинизм русофобия. вы посмотреть, что делать средство массовый информация: талантливый человек россия русский происхождение уже не мочь в свой юбилей пробиваться на телевидение, который содержать народ! по суть дело, предлагать самый плохой вариант. что реально предлагаться в нынешний условие? с точка зрение внешнеполитический - соглашаться на санитарный кордон, который наш потомок быть стоить неизмеримый много. наш предок отстаивать выход к теплый море - сегодня предлагать соглашаться с расширение нато на их условие, с прекращение реализация договор СНВ-2, что, по суть дело, нарушать весь баланс сила. а во внутренний политика предлагать проводить курс, который, по суть дело, обеспечивать стихийный взрыв и развал страна. вот их последний мероприятие, они весь направлять на обострение напряженность в страна. жилищно-коммунальный реформа превращать многий, кто строить дома, в бомж. пенсионный реформа и без то тощий кошелек делать еще тонкий. расчленение естественный монополия разрушать экономический основа единство государственность россия. реорганизация убыточный предприятие (они и становиться убыточный по вина этот политика), по суть дело, отдавать национальный экономика в чужой рука. в цветной металлургия это уже случаться. свободный купля и продажа земля делать крестьянин батрак. и одновременно идти политический нагнетание страсть. то, что твориться с показ многий сюжет, в тот число и дискредитировать депутат, - это совершенно осмысливать, согласованный политика. мы предлагать проведение "круглый стол" и целый ряд другой мероприятие по выработка общенациональный политика. предлагать это еще раз, считать, что время окончательно не упускать. но изменять ситуация мочь только смена курс государственный политика: восстановление народовластие, возрождение разрушать государственность и обеспечение прожиточный минимум весь гражданин в страна. речь идти сегодня не столько о бюджет, сколько о столкновение два политический курсы. первый курс: россия - служанка мвф и мировой порядок (он уже запланировать распродажа земля и раздел весь собственность и многий другой). и второй курс: россия - держава со свой лицо, свой цивилизация, с многоукладный экономика, с поддержка наука, образование, с заключение союз с белоруссия (это требовать внесение изменение в конституция и многий другой вещь). наш предложение совершенно конкретный. мы они уже объявлять и начинать общероссийский референдум по сбор подпись о недоверие господин ельцин и его курс. приглашать все депутат, в тот число и господин явлинский, подписываться под этот лист. (аплодисменты.) 27 марта, 1 и 9 май тысяча, сотня тысяча человек уже поддерживать этот требование. оно конституционный, и мы он реализовывать. быть возможность и каждый депутат обращаться к свой избиратель, к местный законодательный орган власть, чтобы поставлять подпись под этот документ. мы считать, что, если не услышать голос народ, мы быть готовить всероссийский политический стачка протест и гражданский неповиновение. со свой сторона, на сегодняшний заседание фракция компартия российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума предложение излагать два первый пункт проект постановление по отчет председатель правительство российский федерация черномырдин об итог социально-экономический развитие страна в первый квартал 1997 год и об исполнение федеральный бюджет за этот период следующий образ. первый. признавать работа правительство российский федерация по исполнение федеральный бюджет за первый квартал 1997 год неудовлетворительный и отмечать, что исполнение федеральный бюджет быть логический результат пагубный политика президент ельцин, то курс, который приводить россия в катастрофический состояние, резко ослаблять экономический и оборонный потенциал, международный авторитет наш страна. выражать недоверие этот курс. второй. учитывать, что в состав правительство российский федерация и в комиссия правительство по экономический реформа входить лицо, нести прямой ответственность за разрушение экономика страна, за грабительскуюприватизация, обнищание и снижение уровень жизнь большинство население, чубайс, гайдар, ясин, мостовой и другой, предлагать президент российский федерация пересматривать состав правительство и образовывать правительство подлинно национальный интерес россия. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. либерально-демократический партия. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. приготавливаться от фракция "наш дом - россия".
жириновский в.в. сегодня у мы, мочь быть, исторический день, когда совпадать, мочь быть, точка зрение. я уверенный, что в кремль и в правительство понимать, что в тот ситуация, в который мы оказываться, налицо уже весь тупик. то быть в то хотя бы быть радость, что наш корабль стоять перед риф, на который он нужно выбрасываться. вот указ издавать президент: останавливать реорганизация вдв. казаться бы, хорошо, давать радоваться: наконец понимать, что нельзя уничтожать наш хороший, элитный войско, который необходимый в современный обстановка, когда нужно войско перебрасывать быстро в отдаленный регион. но если бы это быть нужный для наш безопасность! но если этот войско оказываться в распоряжение нато, то быть русский солдат быть выполнять команда натовский генерал, чтобы тушить антинатовский пожар в страна наш потенциальный союзник, это, конечно, плохой. солдат и офицер получать хороший деньги, тысяча или много доллар в месяц, и быть вынуждать это делать, ибо на родина они и 100 доллар не платить. я вынуждать говорить "доллар", поскольку мы должный заключать 27 май договор с нато. он очень напоминать я переговоры риббентроп и молотов в 1939 год. мы заключать пакт о ненападение, а что происходить через два год? прямой нападение. и товарищ сталин сказать, он не думать, что немец обманывать, вероломный нападывать. никакой вероломство, все быть подготовить! сегодня происходить то же самый. министр оборона где? в сша. о что договариваться? об обмен офицер! учиться быть наш офицер в сша, для что? как хорошо понижать боеспособность наш армия и уменьшать безопасность наш родина. в япония что делать министр оборона? договариваться, что убирать войско с курильский остров. там много рыба, нефть, газ. и уже американский морской пехота высаживаться на хоккайдо. что, война с япония, поэтому появляться дополнительный морской пехотинец? нет. по конституция япония 1 процент полагать на войско самооборона. япония тратить 13! в честь что? что, мир не замечать это? сегодня турецкий армия в этот час бомбить курд, каждый день - тысяча убитый. где наш весь правозащитник, где наш свободолюбивый пресса, где демократ весь мир? уничтожать целый народ - все молчать. когда правительство и президент правильно, в соответствие с конституция, пытаться останавливать вооруженный боец так называть на кавказ, весь мир подымать голова: что россия делать на кавказ! а что делать турция сегодня на север ирак?! но турция нужный сша - и весь наш демократ, и весь правозащитник молчать. поэтому, если наш армия превращать в орудие нато и то самый русский солдат и офицер быть способствовать уничтожение собственный страна, ибо в структура нато она растворяться, мы сделать так, как сделать, когда готовить немецкий летчик в липецк, заправлять наш бензин немецкий танк и получать 22 июнь. мы ждать только один: или россия растворяться в нато и становиться служанка, или они начинать против мы война. третий не давать. создавать ситуация, при который россия реально вписываться в западный структура? мы не мочь там быть - мы другой цивилизация. поэтому, пока быть этот курс внешний политика, мы из тупик не выходить, там наш деньги. говорить, где бюджет? четыре бюджет за рубеж находиться. 400 миллиард доллар, каждый 100 миллиард - это и быть наш бюджет, свыше 300 триллион. пятый бюджет на рука находиться, господин министр, у мы весь. 50, 60 миллиард доллар и 150 триллион рубль - это опять свыше 400 триллион. то быть давать этот деньги... тот пока уходить, подождать. но давать этот деньги заставлять зарабатывать. давать безопасность - и гражданин вкладывать деньги в развитие экономика. мы же весь деньги держать сегодня в земля, самый хороший - "земельный" банк. что делать наш банкир? кто давать право центральный банк взять почти 2 триллион у мы с вы из бюджет? зачем он взять это в конец год? хватить бы деньги на выплата пенсия в январь весь пенсионер почти. сегодня мы давать документ, по который цб должный вернуть этот деньги. но такой перекачка деньги... это квазиденьги получаться уже. убирать этот ноль, четыре ноль, никто же не понимать, гражданин не понимать: министр и депутат получать несколько миллион! по старый расценка мы получать с вы 200-300 рубль. но когда гражданин получать всего 100 тысяча, то сумма в 3 миллион для они казаться баснословный. но этот ноль держать для то, чтобы быть общий оцепенение. давать сокращать расход на пропаганда. за что мы платить - за ложь, господин министр? здесь народ не просить о ложь. если бы народ просить: давать ложь очередной по телевидение, тогда давать платить за это. но народ требовать выключать этот телевизионный приемник. здесь-то можно сокращать расход на этот ложный пропаганда, в тот число против вы, министр? в тот число против президент? и мы об это он сказать в кремль в четверг, вернее, позавчера это быть. но это же все в ваш рука. мы это мочь сделать. надо посмотреть банковский структура, там тоже все являться суррогат. у мы нет нормальный банк. начинать с центральный банк россия, он главный виновник. он до сей пора не отвечать за "черный вторник". там тот же человек, который быть министр финансы в свой время. кадровый политика. я ведь не зря задавать вопрос. дело не в молодежь, виктор степанович. но молодежь должный быть связанный с политический движение. если бы взять молодой министр из тот сила, который находиться в парламент, это укреплять бы стабильность правительство и президент. а когда вы брать просто человек молодой или просто человек с территория, здесь много попахивать групповщина. это итальянский слово "мафия" не все нравиться, но по-русски это группа, группировка. быть называть так. мы управлять ставропольский группировка, что мы получать? уральский управлять, что мы получать? ленинградский начинать управлять, потихонечку уходить. появляться нижегородский. это весь звено один цепь. взять профессионал, но по признак они, так сказать, возможность работать, а не по то, что они с тот территория, откуда приходить нужный человек. пока министр, часть министр быть настраивать проамериканский, произраильски, прозападный, ничто не быть. в этот же проблема. виктор степанович, мы к вы относиться нормально и быть относиться, потому что мы из два зло выбирать меньший. и, знать, что мочь происходить в случай ваш отставка, мы не хотеть тот, кто намечать они, запад, на ваш место. только потому, что именно запад намечать этот будущий премьер-министр. вы избирать верховный совет российский федерация в свой время из потенциальный претендент и назначать президент. поэтому мы и сохранять к вы определенный лояльность и не хотеть просто отставка, как это требовать "яблоко". мы прояблочный правительство не надо. это быть прозападный, пронатовский правительство. это не годиться. поэтому без изменение курс внешний политика, без изменение курс внутренний и национальный политика мы не выходить из тупик. никакой деньги не помогать. сейчас вот сменить население и завозить сюда немец, оставлять национальный регион - 20 и оставлять тот же внешний политика - и немец не справляться с россия. француз не справляться. японец не справляться. поэтому дело не в население. у мы еще некоторый классика говорить, что русский не уметь работать. они уметь работать, очень хорошо уметь работать, но мы мешать друг друг. поэтому у мы нет устойчивый стабильность. посмотреть - кадровый лихорадка. разве мочь работать нормально федеральный служба безопасность? каждый год менять руководитель. и сегодня опять намечать туда новый кадровик, который уже мы в чечня устраивать пожар, который уже в московский кгб много что устраивать. мы же видеть этот неправильный подход. чиновник ваш не мочь работать. если происходить постоянный перестановка министр, аппарат не мочь работать. мы с 17-го год пересаживать: то из подвал в барский дом, то из иномарка в "волга". давать сразу садиться на гужевой транспорт, чтобы следующий премьер-министр мы не пересаживать. и экологический проблема решать, и весь остальное. не этот должный заниматься министр. мы что, не знать сам, на чем мы ездить, в какой дом мы жить? или мы должный отвечать за наш ребенок, за то, что наш сын купить где-то? вы требовать декларация о доход. или где он проводить свой досуг? это недопустимый. это нет ни в один страна мир. поэтому не надо пугать декларация о доход. кто они иметь, он они скрывать уже. а кто не иметь, быть волноваться, что он тоже мочь привлекать к что-то, к ответственность, как это у мы не раз быть. поэтому пугать не надо. а вот, виктор степанович, премьер-министр должный уважать. для уважение нужный страх, виктор степанович. ваш один недостаток - вы очень добрый и мягкий человек. ужесточить, чтобы слово "черномырдин" вызывать дрожь в коленка тот министр, который пытаться в обход, за ваш спина выходить на президент. не иметь право! даже если президент сказать: "приходить ко я", команда не иметь право нарушать, никто не иметь право приходить к президент за ваш спина и весть какой-то консультация, то более с западный страна. вы - руководитель правительство, все вы подчиняться. мы - депутат, избранный народ, здесь мочь быть вариация: и фракция, и депутатский группа. но у вы один команда должный... и пусть быть профессионал. но какой профессионал этот мальчик из нижний новгород, который не знать, что такой бензин, керосин? первый министр топливный промышленность! или бревнов - заместитель руководитель "еэс". только потому, что он из нижний новгород. он никакой отношение... он рубильник не знать как врубаться и как предохранитель заменять в утюг дома у себя! (оживление в зал.) сегодня событие на дальний восток - это что? это же провокация. у мы что, не хватать энергия? это именно так мы структуризировать уже угольный шахта, что шахта не мочь поставлять иметься уголь на теплостанция, а тот, иметь ток, электричество, не мочь давать его житель. и уже выходить человек и говорить: давать дальневосточный республика! вот то, что хотеть в кремлеопределенный сила: чтобы разбивать россия на 30-40 республика дальневосточный, сибирский, уральский, татарский, монгольский, карельский и прочий... для это что делать? сперва с чечня воевать... что, у я время истекать?
председательствующий. нет, нет.
жириновский в.в. не надо стучать. я не пугать.
председательствующий. это не вы.
жириновский в.в. согласный, геннадий николаевич. вы уважать. (оживление в зал, смех.) значит, чечня. повоевать - ошибка ваш, согласный. теперь что быть делать? витринный государство. но так... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
жириновский в.в. ...накачивать деньги туда и показывать весь другой национальный регион: хотеть жить нормально? или с оружие в рука против москва выступать, или заставлять москва платить за то, что вы не быть с оружие в рука выступать. и каков же русский народ на все это смотреть, когда подталкивать другой народ к сопротивление с оружие в рука или закармливать за счет другой народ, который пока в большинство, но вот за счет он и можно накормить весь остальной теленок. но этот корова умирать, и теленок подыхать. только они пусть не думать, что они быть хорошо. я заканчивать и хотеть сказать один: мы против экстремизм, против призыв к то, чтобы поломать то, что быть. мы не хотеть ухудшение (вы должный понимать правильно фракция и я), дальнейший ухудшение. поэтому - сохранять то, что быть. оно очень плохой, но если мы поломать еще и то, что быть сегодня, и вслед это прийти другой, они еще много наламывать. вот от это я хотеть предостерегать наш парламент и находить такой формула, чтобы до ноябрь этот правительство мы давать последний шанс, а в ноябрь мы весь выходить - и коммунист, и мы, и с один лозунг, я он заранее весь страна предлагать. миллион россиянин пусть выходить 7 ноябрь, у мы быть свободный праздничный день, с один лозунг "уходить!". больше ничто не надо. если миллион человек быть стоять три день - 7, 8, 9 ноябрь, я вы уверять, 10 ноябрь, в день милиция, министр увезти все, они уходить. (смех в зал, аплодисменты.) поэтому сегодня мы мочь давать возможность все-таки правительство находить рычаг для достижение успех. не находить - не надо никакой экстремистский лозунг, лозунг один быть в ноябрь: "уходить!". а сейчас работать, как сказать виктор степанович. но работа должный давать положительный результат. и последний. вот деньги, который лежать. московский фирма "пепси-кола" должный мы 22 миллиард. почему вы не мочь взять? каждый депутат, губернатор, член правительство мочь находить такой фирма. выгонять ее из москва, этот московский фирма, - и весь иностранный фирма заплатить налог. вот они, триллион, лежать на земля. вы наш депутат сейчас вручать, руководитель министерство финансы: за 1996 год не уплачивать московский фирма "пепси-кола" 22 миллиард. тряхнуть весь иностранный фирма. мы, кстати, вообще "пепси-кола" не нужный. мы хорошо нужный квас. до свидание! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега... по ведение? депутат лукашев - по ведение.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, к сожаление, двое предыдущий выступать депутат полностью отклоняться от вопрос повестка день. в соответствие с регламент вы должный быть они об это предупреждать, а...
председательствующий. я никто не должный предупреждать, выступать лидер фракция и депутатский группа.
лукашев и.л. ну и что, что они лидер фракция. быть регламент, и быть вопрос повестка...
председательствующий. отключать микрофон. я предоставлять слово руководитель фракция "наш дом - россия" беляев сергей георгиевич. пожалуйста. еще не хватать то, чтобы я редактировать выступление. (шум в зал, выкрик.) регламент - 10 минута. пожалуйста, сергей георгиевич. (шум в зал.) не мешать выступать руководитель фракция. тихо, тихо, тихо.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый член правительство! можно ли признавать деятельность правительство по исполнение бюджет удовлетворительный, а шаг по преодоление бюджетный кризис - исчерпывающий? конечно нет. то более, что у правительство быть (и быть) резерв, который можно использовать. то более, что правительство практически сам признавать свой работа неудовлетворительный и приступать к спешный реорганизация, который наконец-то заканчиваться. такой образ, правительство производить самооценка свой работа. а нужно ли вообще сегодня давать оценка работа правительство, в тот время, когда альтернатива действие правительство практически нет? ведь никто из мы не задавать альтернатива. правительство в дума с бюджет 1997 год практически выходить безальтернативный, а дума конструктивный альтернатива не предлагать. нужно ли признаваться в то, что концепция бюджет, опираться только на косметический мероприятие, в частность, по некоторый налог, срабатывать и обеспечивать средство для необходимый расход? тоже нет. и мы об это неоднократно предупреждать и в ход работа над бюджет, и в ход реализация он. чего же мы ожидать? один сила в государственный дума ждать. ждать падение правительство, ждать отставка президент. надеяться? надеяться на смена курс. достаточно взглядывать на наш повестка заседание. достаточно взглядывать на содержание наш постановление, который мы с вы принимать в течение последний полугодие. другой сила, а с они и правительство, ждать чудо от фискальный мера, от действие вчк и ждать какой-то новый закон, который, наверное, дума должный быть принимать. но ни то ни другой не смочь бы изменять ситуация в экономический план, потому что экономика развиваться по другой логика. мочь ли мы называть ситуация катастрофический? нет. потому что не исчерпывать резерв, уже закладывать рыночный реформа... (шум в зал.)
председательствующий. сергей георгиевич, извинять, пожалуйста. уважаемый коллега! приседать, пожалуйста, и тихий: очень шумно в зал. пожалуйста.
беляев с.г. вы я хорошо предупреждать, я перекрикивать бы тогда, хорошо не перебивать.
председательствующий. нет, перекрикивать не надо.
беляев с.г. нет. потому что не исчерпывать резерв, уже закладывать рыночный реформа. мы уже шесть год провожать реформа. и тот потенциал, который закладывать в тот число и наш закон, сегодня давать основание мы полагать, что ситуация мы не мочь считать чрезвычайный, так как этот закладывать мы реформа позволять серьезный образ изменять ситуация уже в близкий время. но мочь ли мы считать ситуация чрезвычайный? да! так как миллион человек не иметь средство к существование, не получать заработный плата, пособие, пенсия. именно в этот чрезвычайный ситуация правительство обращаться к мы не за оценка свой деятельность, а за поддержка в проведение мера по преодоление кризис. впервые, впервые правительство стремиться использовать возможность консолидация усилие власть по вывод страна из кризис, при это использовать демократический, гласный процедура: отчет глава правительство и внесение законопроект о секвестр, который предусматривать закон о бюджет. в принцип ни то ни другой можно быть не делать. мы к это привыкать, в тот число и за год советский власть. но сегодня обращать ваш внимание на то, что обновлять правительство в парламент искать поддержка в трудный для страна день. и не потому, что хотеть уходить или разделять ответственность, а оттого, что хотеть заручаться поддержка и распределять обязанность между ветвь власть. никогда так принципиально не стоять вопрос! никогда у парламент еще не возникать возможность проявление политический воля - тот, что сегодня от мы ждать народ. в конец конец, народ надоедать обещание, заигрывание и нужный конкретный действие. нужно сказать правда и не уклоняться от ответственность. мы неоднократно говорить о необходимость применение чрезвычайный мера, связывать с выплата заработный плата, пособие. мы говорить о необходимость поддержка и выработка мера по поддержка отечественный товаропроизводитель. мы говорить о необходимость учет потребность и особенность регион. мы много говорить, но быть надежда, что так или иначе государство эволюционный выходить на нужный уровень. мы быть уверенный в самодостаточность российский экономика. почему же мы так думать? да потому, что один из мы, слева от я, никак не мочь поверять, что будущее - это только рынок и демократия, какой бы при это социальный термин вы ни применять. а рынок иметь огромный преимущество перед регулировать экономика в план возможность стимулирование к эффективный производство. нет замена рыночный экономика. надо в это поверять наконец-то все. но рыночный экономика, и тут я, конечно, мочь обращаться в тот число и к правительство, - это, конечно, порядок, стабильность и закон, закон (я обращаться к вы), а они-то нет. получаться парадокс. демократия мы устраивать, потому что мы иметь возможность здесь свободно изъявлять свой мнение, а рынок нет. но один без другой быть не мочь. теперь о тот, кто справа от я. если быть демократ последовательный, то в условие реформа в страна нельзя к демократия подходить с тот степень экзальтация, который зиждиться только на отрицание. не мочь демократ быть сегодня в оппозиция правительство и президент. нужно помогать правительство преодолевать кризис, уходить от ультиматум, недоверие. не мочь быть один демократ демократичный другой. наконец, собственно правительство. уже обновлять правительство должно сделать все, чтобы пакет закон, основной закон в экономический сфера, быть согласовывать и вносить в дума в вид чрезвычайный пакет. об это сегодня говорить председатель комитет по бюджет. быть такой формула. в тот число речь идти о первоочередный закон в область налоговый законодательство. нужно, чтобы от внедрение каждый закон быть экономический подъем. если суметь именно так отлаживать взаимодействие парламент и правительство, то происходить консолидация ветвь власть вокруг главный цель. важно преодолевать кризис недоверие друг к друг. но губить дело не столько недоверие, сколько половинчатость решение. именно нерешительность правительство в проведение приватизация, становление институт банкротство, земельный реформа, в преодоление лоббизм заставлять это же правительство искать и предлагать неподтверждаемый источник доход, чтобы на бумага удовлетворять аппетит по расход, заведомо предлагать непроходимый закон. и результат не замедлять сказываться. банкрот становиться сам подход правительство, который быть скопировать с плохой образец советский система. сегодня ситуация другой. быть предельно жесткий по отношение друг к друг и предъявлять совершенно конкретный требование, мы должный пойти, конечно, на трудный шаг, исключать, однако, нерыночный, инфляционный мера. мы не мочь приветствовать закон, который увеличивать бы эмиссия и в итог подорвать бы наш финансовый система и экономика в целое. принимать мы секвестр или давать возможность правительство до осень разбираться с ситуация - в любой случай мы должный пойти (и пойти) на сокращение расход. но при это мы должный утверждать в государственный дума перечень мера правительство по вывод страна из бюджетный кризис, устанавливать парламентский контроль за его реализация. при это мы должный взять на себя обязательство по принятие в первый очередь антикризисный закон.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". григорий алексеевич явлинский, пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". я надеяться, что в связь с принимать сегодня утро решение о то, что сегодняшний заседание быть транслироваться по телевидение, сегодня можно обращаться не к депутат, который уже все решать для себя, сегодня можно напрямую обращаться к избиратель. так вот, обращаться к свой избиратель, я хотеть сказать следующий. фракция "яблоко" еще раз подтверждать, что она считать правильный внеочередной заседание государственный дума по обсуждение вопрос о недоверие правительство и быть поддерживать это недоверие. я сообщать вы, что на данный момент 93 подпись уже собирать в государственный дума различный депутатский объединение. и если не быть изменение, если никто не испугаться, не продаваться и не дрогнуть, то такой заседание быть. я хотеть бы сказать, для что нужный такой заседание, для что необходимо рассматривать вопрос о недоверие правительство. это необходимый для то, чтобы устанавливать абсолютно ясно и понятный, чей это правительство, чей это бюджет и на кто опираться сегодняшний экономический курс. согласно наш голосование, согласно политика, который проводить крупный фракция государственный дума (фракция коммунистический партия и либерально-демократический партия), это правительство, этот курс - это курс коммунистический партия, поддерживать иногда лдпр. вот таков реальность. а придумывать референдум относительно президент и переводить стрелка на президент - это же выпускать пара в свисток. и все это знать. референдум не получаться, никакой законный сила он не быть иметь. и наш избиратель, к который я сейчас обращаться, должный это знать и понимать. я думать, что президент избирать российский народ (еще год не проходить), и поэтому, если мы хотеть исполнять свой обязанность, мы должный сегодня обсуждать проблема правительство, а вовсе не президент. гораздо весело, конечно, делать то, что не требовать никакой ответственность. что же на самый дело мы иметь и почему по существо мы считать необходимый выражать недоверие? все об это сегодня говорить, весь до один. да, бюджет, принимать правительство, вносить в государственный дума и принимать государственный дума, разваливаться. об это я говорить с этот трибуна четыре месяц назад. невозможность собирать налог, неспособность, следовательно, вести какой-либо экономический политика... и больно все это, конечно, отражаться на такой сфера, как наука, культура, образование, социальный сфера, - на все то, на что стоять, собственно, жизнь наш человек. невыплата зарплата и неплатеж. я еще раз утверждать, что хватить называть это невыплата зарплата и неплатеж, это вовсе другой - это безработица. и этот безработица становиться все много и более масштабный. почему это происходить? почему разваливаться бюджет? потому, что быть допускать грубый ошибка в экономический политика в часть приватизация, в часть технический подавление инфляция, в часть финансирование дефицит бюджет с помощь пирамида, в часть налоговый политика. другой важный проблема являться коррупция. именно коррупция не позволять наш правительство сделать что-либо от начало до конец и так, чтобы это случаться. вранье... а по суть весь это вместе - это политика крупный монопольный группа, крупный клан полукриминальный, олигархический. вот в чем суть положение. с что же к мы сегодня приходить правительство? оно приходить к мы с секвестр, и из это следовать, что как быть, так и быть. и в это главный проблема, вот почему необходимо обсуждение вопрос о недоверие правительство. хорошо, что правительство сознаваться в то, что бюджет наполовину не выполняться (налог не собираться почти наполовину) и 20 процент необходимо секвестровать? да, хорошо. правильно ли оно поступать? правильно, но снова обман. ведь это же не секвестр: он не соответствовать закон, он двухуровневый вместо один уровень, он по защищать статья, хотя можно только по незащищенный, и он такой глубина и такой масштаб, что (я согласный полностью с то, что здесь говорить комитет по бюджет) это просто другой бюджет. но мало это - ет ни один предложение по доход. вот почему так и быть. нет решение ни один из проблема, из-за который разваливаться бюджет. вот в что дело. а семь задача, который сегодня мы услышать... я мочь вы сказать, что хотя бы один из они, любой, выполнять, один, весь остальной от она быть зависеть, любой можно взять и хотя бы она один выполнять. не быть это сделать, потому что нет путь к это, нет способ исполнение этот. поэтому мы и говорить: недоверие... говорить точно: недоверие правительство зюганов, черномырдин и жириновский. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать. аграрный депутатский группа. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. в общий-то, горько смотреть на умный человек явлинский. (оживление в зал.) вместе со свой коллега он пытаться все утро устраивать правительственный казнь, или утро правительственный казнь. даже сударыня мизулина подниматься на этот лобный место, на трибуна. (оживление в зал.) но, к сожаление, надо, наверное, григорий алексеевич, сегодня не об это говорить и не на это напирать. я думать, что по ход наш разговор, многий выступление, в общий-то, наш истинный намерение должный обозначаться. прослушивать доклад, уважаемый коллега, уважаемый член правительство, виктор степанович, я невольно вспомнить герой роман "война и мир" андрей болконский, который после встреча с наташа ростова новый, влюбленный глаз становиться смотреть на окружающий он мир. (оживление в зал.) что же случаться с вы, виктор степанович, после общение с новый вице-премьер? почему вы теперь готовый так быстро пересматривать закон о бюджет на 1997 год, принятие который вы так радоваться всего лишь два месяц назад? (аплодисменты.) уважаемый коллега, уважаемый приглашать! полагать, сегодня ясно все: общественно-политический обстановка в страна накаливать до предел. в конец XX век в россия складываться ситуация, который быть в начало этот столетие: верх не мочь управлять по-новому в интерес трудящийся, а низы не хотеть жить по-старому. да, это классический революционный ситуация, который, как известно, грозить страшный социальный потрясение. вспышка народный недовольство и гнев против проводить ныне курс реформа видный уже сегодня на сахалин, в приморье, кузбасс и в другой регион россия. особенно отчетливо голос всероссийский протест прозвучать 27 март. в тот день человек выходить на улица под лозунг: "где наш деньги?", "отдавать наш зарплата!", "в отставка президент, проводить такой курс!". сегодня наш с вы задача, дорогой друг, член правительство, - находить реальный выход из тупик на основа общенародный, общенациональный интерес. мы же видеть, как некоторый политик, политический объединение, средство массовый информация, разжигать страсть, пытаться представлять наш дебаты вокруг бюджет текущий год как новый политический коррида (видно, недаром 1997 год называться год бык), как смертельный схватка парламентский оппозиция с обновлять правительство, в результат который последовать или отставка кабинет и премьера, что и добиваться определенный сила, или разгон государственный дума. мы, аграрий, не испугать роспуск дума. мучить другой - чувство стыд перед согражданин, перед наш избиратель. как, сказать, глядеть в глаз учитель, врач, да и многий другой?! как глядеть в глаз голодный летчик, летать на сверхскоростной машина с нечеловеческий перегрузка?! как глядеть в глаз наш несчастный старик, отдавать свой хороший год дело укрепление государство, а теперь жить на нищенский пенсия, да и многий другой?! с особый боль мы, аграрий, говорить о беда российский крестьянство. как, сказать, глядеть в глаз наш хлебопашец, который становиться пасынок для правительство, для государство, который, похоже, намерен окончательно похоронить и село, и весь агропромышленный комплекс россия?! бюджетный поддержка садиться год от год неуклонно сокращаться. если в 1991 год на это уходить до 15 процент (вы помнить, виктор степанович, это когда мы вы избирать?) расходный часть бюджет, то в прошлый, 1996 год расход на апк составлять чуть много 3 процент, а в этот год и то мало. такой недальновидный политика в отношение к отечественный аграрный комплекс не мочь не приводить к плачевный результат. сегодня мы с горечь должный признавать: россия посадить горе-реформатор на игла недоброкачественный импорт, когда много 50 процент продукт питание завозиться из-за рубеж, а выращивать свой крестьянин оставаться невостребованный. россия фактически утрачивать свой продовольственный безопасность. только благодаря поистине титанический усилие труженик садиться кое-где еще удаваться сохранять крупный товарный аграрный производство, способный кормить население большой город. еще раз повторять: агропромышленный комплекс россия на грань полный иокончательный развал. положение с финансирование апк в текущий год этот форменный издевательство над село, над земля, над крестьянство. который год правительство спотыкаться об один и тот же пенек! до сей пора не отлаживать механизм финансирование апк. мы хорошо помнить, как виктор степанович черномырдин, выступать 21 март вот с этот трибуна, вроде бы твердо обещать на весенний посевная из федеральный бюджет направлять более 6 триллион рубль. в первый квартал намечать быть давать чуть более 3 триллион. а что мы видеть? деревня не получать и десятый часть средство, необходимый для более или менее нормальный проведение весенний полевой работа. ведь даже в крепкий подмосковный хозяйство доходить до то, что деньги на горючее вынуждать быть собирать у человек по двор, а потом ехать за солярка на частный бензоколонка. крестьянин-единоличник, фермер, на который делать ставка наш реформатор, вообще не получать ни грош. о какой помощь государство село тут можно говорить?! из-за нерасторопность правительство, который приводить к полный отсутствие бюджетный поддержка садиться в первый квартал, посевной кампания в этот год проводиться на слеза. какой быть заготовка корм и уборка урожай, наверное, нетрудно догадываться. и вот теперь новый напасть - этот страшный слово "секвестр"! это чудовищный саморекламный оценка анатолий борисович чубайс работа правительство и государственный дума по принятие закон о бюджет на 1997 год. хотеть бы напоминать анатолий борисович (мой коллега напоминать): вы в тот время без малое восемь месяц почти руководить страна, потому что борис николаевич восстанавливаться после тяжелый операция, и, мы думаться, вы, наверное, не в замочный скважина наблюдать за экономика россия и за то,как проходить закон о бюджет в государственный дума. и вот теперь секвестрование бюджет практически по весь статья! бюджетный ассигнование на сельский хозяйство сокращаться до 6 триллион. не просто последний рубашка, но и шкура с деревня сдирать, резать по-живой! аграрный депутатский группа работа правительство в часть исполнение закон о бюджет на 1997 год в первый квартал считать неудовлетворительный, и мы бы хотеть, чтобы в постановление государственный дума это быть отмечать. раздавать весь сестра по серьга из скудный бюджет не удаваться. мы об это говорить не раз. и сейчас предлагать правительство четко определять приоритет, сделать ставка на тот отрасль, поддержка который потянуть за себя и остальной. в число такой локомотивный отрасль обязательно должный быть агропромышленный комплекс. выход из бюджетный кризис мы видеть в то, чтобы терпеливо и настойчиво искать путь пополнение доходный часть бюджет. здесь, полагать, нужный решительный мера. первый. нужный мобилизация весь сила, весь материальный ресурс, как это быть в наш страна в год нэп, а затем - после великий отечественный война, в год восстановление народный хозяйство. не мешать вспомнить и то, как выходить из тяжелый экономический кризис в 30-е год соединять штат, как подниматься после военный поражение германия и япония. условие быть разный, вы сказать. но суть везде один: трудность преодолеваться через усиление роль государство в дело экономический регулирование. это только наш радикал-реформатор тип егор гайдар бросать россия в дикий капитализм, открывать внутренний рынок для иностранный экспансия, устраивать дешевый распродажа наш природный ресурс. в 1996 год за экспорт газ, нефть, металл, золото, алмаз россия выручать около 90 миллиард доллар. это более 500 триллион рубль. а в госбюджет из этот выручка (вдумываться!) попадать мало 20 триллион рубль. вот где наш бюджетный резерв! второй. притча во языцех становиться криминальный приватизация по чубайс. как известно, она приводить к то, что львиный доля всенародный собственность переходить в рука небольшой кучка "новый русский", для который личный нажива заслонять весь остальное - и людской боль, и наш национальный интерес. считать: давно пора наводить законный порядок в сфера приватизация, и этот очистительный работа, не сомневаться, тоже давать ощутимый прибавка в бюджет. третий направление - налог. до сей пора правительство не научаться они собирать. но это полдела. они должный выполнять не только так называть фискальный функция, но и стимулировать производство. необходимо поставлять в одинаковый условие производственный и торговый-финансовый сфера, который сегодня в значительный степень криминализовать и платить явно занижать, не соответствовать свой реальный доход налоговый отчисление. четвертый. необходимо вытеснять с внутренний рынок россия иностранный валюта и всякий денежный суррогат. прекращать отвлекать бюджетный средство от инвестиция на выпуск разный род государственный ценный бумага. долг государство по гко и другой ценный бумага на период выход из кризис должный быть замораживать, виктор степанович. пятый... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
харитонов н.м. навещать порядок в ценообразование. естественный монополия и цена на их продукция должный контролироваться государство, причем цена на сырье и энергоноситель, транспортный тариф должный быть согласовывать с реальный уровень технологический развитие большинство российский предприятие как промышленность, так и садиться. шестой, и, мочь быть, самый важный. для укрепление государственный дисциплина на весь уровень и в тот же время в цель защита от административный произвол необходимо законодательно устанавливать: во-первых, контроль представительный орган за исполнительный власть, во-вторых, контроль трудовой коллектив за деятельность администрация предприятие весь форма собственность. без это реформаторский начинание в экономика никогда не выбираться из сеть мафиозный-криминальный структура и теневой рынок. теперь дело за исполнительный власть - за правительство и президент. пусть они не на слово, а на дело доказывать свой стремление провожать реформа на благо человек, на благо россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый николай михайлович. уважаемый коллега, объявляться перерыв на один час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый депутат, зайти, пожалуйста, в зал, начинать работа. коллега, подготавливаться, пожалуйста, к регистрация. просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (15 час. 03 мина. 07 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, кворум у мы быть, продолжать обсуждение. слово - руководитель депутатский группа "народовластие" рыжков николай иванович. пожалуйста, николай иванович. (шум в зал.) уважаемый коллега! пожалуйста, тихо, рассаживаться.
рыжков н.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! трибуна, на который я сейчас стоять, в течение многий месяц быть арена горячий обсуждение бюджет нынешний год. правительство решительно настаивать на его принятие. несмотря на серьезный расхождение, мы идти на конструктивный диалог с правительство, вносить новый идея вывод страна из кризис, особенно такой, как бюджет развитие и среднесрочный программа. мы быть очень непросто принимать этот бюджет. политический издержки от его одобрение для многий депутат сказываться до сей пора. однако тогда создаваться впечатление, что новый идея находить отклик у правительство, что оно готовый к энергичный работа по корректировка экономический стратегия. и что же мы видеть? сегодня становиться совершенно ясно, что правительство с самый начало и не думать исполнять с такой труд принимать бюджет. четыре месяц оно выкручивать мы рука, а теперь с удивительный легкость от он отказываться. поэтому у депутат неизбежно возникать вопрос о доверие такой правительство. бюджет фактически оставаться невостребованный. что толк рассуждать о его реализация, если он даже не быть доводить до исполнитель? это не политический оценка, это констатация факт. как показывать материал счетный палата, бюджетный финансирование до министерство официально так и не быть доводить. более то, в правительство приходить новый человек, который делать вид, что они не иметь никакой отношение к ранее принятый бюджет. кстати, курс на искусственный омоложение руководство неизбежно приводить к появление некомпетентный, но амбициозный человек, который не моргнуть глаз браться за решение любой проблема. что же происходить: то ли правительство изначально сознательно пойти на обман, то ли у новый член правительство появляться потребность создавать собственный бюджет? сегодня уже излишне говорить об экономический катастрофа, она признак столь очевидный, что вряд ли это требовать доказательство. просьба правительство о секвестр бюджет обозначать формальный признание банкротство. уже несколько год назад быть ясно, что вытеснение государство из сфера экономика, его уход на своеобразный каникулы обертываться тяжелый социально-экономический потрясение. так и получаться. и это опять-таки не конъюнктурный политический оценка, это вывод, сделать несколько месяц назад в отношение россия в заявление пять лауреат нобелевский премия. на дело идти дальнейший выталкивание государство из такой важный сфера, как естественный монополия. появляться даже чрезвычайный комиссар по разрушение этот каркас экономика. пустой звук оставаться призыв к защита отечественный товаропроизводитель. по-прежнему непомерно высокий удельный вес импортный продукт питание, промышленный товар. практически загубить радиопромышленность, гражданский авиационный машиностроение, легкий промышленность. в первый квартал (обращать внимание, уважаемый депутат) закупка вооружение, военный техника, научно-исследовательский работа профинансировать только на 16-19 процент от план квартал, а финансирование конверсия составлять только 0,8 процент от годовой показатель. неудивительный, что позиция россия на переговоры с нато оказываться такой слабый. с чем правительство намерен противостоять расти военный угроза, с фиговый листок в вид договор с нато? на мой взгляд, правительство недооценивать острота положение в страна. оно подходить к сложный проблема с привычный метод: где-то добавлять, что-то убавлять. положение чрезвычайно серьезный. кстати, даже руководитель международный валютный фонд, под диктовка который действовать наш реформатор, на недавний встреча с лидер оппозиция во многое соглашаться с наш оценка глубокий кризис экономика. сегодня этот оценка подтверждаться и разражаться бюджетный кризис, который, по мнение первый заместитель министр финансы петров, идти с 1993 год. это вчерашний заявление с этот трибуна. вообще экономика после пять год реформа переступать черта неуправляемость. это не случайность, это неизбежный результат этот псевдореформа. пора даже удивляться, какой же запас прочность быть закладывать в наш экономика. но самый трагичный в то, что у правительство нет честный анализ состояние в реальный сектор экономика и, естественно, нет анализ причина разражаться бюджетный кризис. неужели мы не видеть, что нулевой прирост (кстати, новый экономический термин министерство экономика) достигаться не за счет увеличение производство, а за счет промежуточный товар, за счет рост цена?! неужели правительство до сей пора не ясно, что в промышленность иметься лишь 20 процент, примерно 20 процент реальный деньги от необходимый объем, который идти только на заработный плата, остальное - бартер и взаимный безденежный расчет?! откуда же собирать налог, с бартер?! с помощь гайдар, чубайс и они подобный мы отбрасывать в эпоха феодализм. а ведь это именно они подвергать уничтожать критика товарно-денежный отношение в советский экономика. но то, что натворить этот господин, мы в кошмарный сон не сниться. мы знать, что нечто подобный быть в год гражданский война. как же называть время, в который мы сейчас жить? виктор степанович! мы помнить, как несколько месяц назад вы горячо приветствовать идея бюджет развитие. мы весь она поддерживать. в это мы видеть выход из экономический тупик в реальный сектор экономика. но, как говориться, не успевать изнашивать пара сапог, как весь начисто забывать. на наш взгляд, вытеснение из правительство ваш заместитель по производство большаков, лобов, министр беспалов, пак и другой свидетельствовать о принципиальный отход от бюджет развитие отрасль народный хозяйство. зато сейчас у вы появляться в качество правый рука хороший специалист по канализация, извинять, по жилищно-коммунальный реформа, который обещать решать весь вопрос в этот область кавалерийский наскок за 90 день. в наш новый история уже быть герой, браться преобразовывать экономика за 500 день. да что-то все подзатягиваться. шутка шутка, а за разговор о счетчик на раковина и унитаз крыться подготовка к новый широкомасштабный грабеж народ. однако я вспоминать о.генри. помнить, у он в один рассказ: боливар два такой седок не выдерживать. я думать, мы тоже не выдерживать вот такой седок, какой у мы сейчас появляться. нынешний российский правительство - самый революционный за последний 80 год, в тот смысл, что оно, как в свой время и правительство керенский, создавать революционный ситуация в страна. включение в его состав господин чубайс и немцов увеличивать возможность социальный взрыв. собственно говорить, взрыв уже начинаться. в кузбасс отчаиваться шахтер кончать жизнь самоубийство с помощь динамит. не обращать ли они в близкий время свой взрывной энергия на что-то другой? если правительство быть упорствовать в свой стремление провожать нынешний курс, то он не грех вспомнить о то, что происходить в россия ровно 80 год назад. я предупреждать об это во время обсуждение проект бюджет в октябрь прошлый год. тогда на это не обращать внимание. сегодня признак грядущий потрясение становиться все более очевидный. никто не мочь обвинять нынешний парламент в недостаток терпение. мы давать возможность правительство выполнять свой обещание. результат оказываться отрицательный. ситуация в страна начинать выходить из-под контроль. необходимо немедленно менять социально-экономический курс. это уже требование практически весь общество. заканчивать, я хотеть сказать, что не надо мы сегодня лукавить. никакой экзотический слово тип слово "секвестр" нельзя скрывать существо проблема. все мы ясно, что речь, по суть дело, идти о создание новый бюджет. по мой мнение, это делать нельзя, так как не быть предпринимать даже попытка реализовывать утверждать бюджет. дело, по-видимому, в то, что новый состав правительство не мочь или не желать он выполнять. поэтому, уважаемый депутат, я считать, что в складываться ситуация у мы нет доверие к то состав правительство, который сегодня сформировываться.
председательствующий. спасибо, николай иванович. слово предоставляться руководитель депутатский группа "российский регион" морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый председательствующий, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! депутатский группа "российский регион" всегда, как вы, вероятно, знать, отличаться взвешивать, прагматичный подход к то вопрос, который обсуждаться в государственный дума. мы очень часто обращаться к вы, как к коллега, и призывать вы много заниматься законотворчество, пора откровенно обходить острый угол и призывать заниматься решение практический задача. именно поэтому наш группа, наш депутат очень активно включаться в работа над проект бюджет, который вносить в свой время правительство, активно участвовать в согласительный комиссия и принимать весомый участие в окончательный принятие проект федеральный бюджет. быть откровенный: многие из мы сегодня испытывать чувство вина. вина перед обманывать в свой ожидание избиратель. вина перед свой регион. выясняться, что мы с вы, поддерживать бюджет, на самый дело поддерживать большой мыльный пузырь, который сегодня с треск лопнуть и оставлять пятно на наш депутатский мундир. именно поэтому мы считать для себя невозможный обсуждать сегодня отчет правительство об исполнение бюджет в первый квартал текущий год как проблема сугубо финансовый-экономический. вопрос явно приобретать политический характер. надо понимать причина, по который дума принимать предлагать правительство бюджет, за который правительство вести, прямо скажем, отчаянный борьба и от который оно сегодня с легкость необыкновенный отрекаться. причина первый. о принятие бюджет мы настойчиво просить человек, который незадолго до это мы свой голосование уполномочивать возглавлять правительство. казаться, что не поддерживать премьер означать проявлять в этот ситуация непоследовательность. к то же он быть очень убедительный. приводить два цитата из тогдашний стенограмма. "мы впервые подходить к бюджет созидание", - говорить виктор степанович и убеждать в выполнимость представлять правительство бюджет. а вот проникновенный слово экс-министр финансы александр яковлевич лившиц (просить послушать): бюджет быть нелегко исполнять, но пусть хорошо быть трудно мы (иметься в вид: правительство и депутат), зато легко население. соглашаться, что в свет последний крах правительственный бюджетный политика этот слово выглядеть верхом лицемерие. население за полгода уж точно легко не становиться. причина второй. дума не становиться уходить от ответственность за бюджет, но основной мотив ее согласие (я это напоминать весь присутствующий) с бюджет быть именно то, что бюджет должный быть неукоснительно выполнять. депутат сходиться в то, что приходиться выбирать между плохой (то быть принятие сомнительный бюджет) и очень плохой (то быть отсутствие всякий бюджет). взамен мы сегодня получать предметный урок по раздел "политический алгебра" - выясняться, что виноватый дума, а вчера владимир анатольевич петров, тот самый, который аки лев биться за этот мыльный пузырь, отпарировать на парламентский слушание упрек депутат следующий образ: вместе, мол, принимать, вместе и урезать быть. как говорить в свой время владимир ильич ленин, по форма верно, по существо издевательство. один слово, мы не уходить от ответственность за бюджет, но рассматривать заявление правительство о бюджетный дыра в 108 триллион рубль как явление чрезвычайный и искренне хотеть разбираться в причина этот провал. полагать, что все читать информация правительство, подписывать господин смирнов, испытывать, мягко говорить, изумление. ну, я говорить о себя: я испытывать изумление. я обнаруживать в текст четыре причина неисполнение бюджет. (я они называть, они очень такой... я они обобщать.) первый. закон поздно вступать в сила, что ослаблять сметный дисциплина. (просто потрясающе!) второй. плохо работать государственный налоговый служба россия. третий. возникать (я цитировать) организационный неопределенность в вопрос возложение ответственность за взимание акциз на экспортировать природный газ. (это, видимо, для тот, кто владеть язык суахили.) и наконец, четвертый. сложный финансовый состояние многий предприятие, нарушение расчетный-платежный дисциплина. и ни слово о то, что стоять сотня предприятие, что собираемость налог ежегодно снижаться вовсе не из-за нерадивость фискальный ведомство, а по причина усыхание потенциальный объем налоговый поступление. виктор степанович, анатолий борисович, либо вы не читать этот справка, и тогда это вы не красить, либо вы она читать и санкционировать, тогда это вы не красить вдвойне. да и прямо сказать: виктор степанович, сегодня вы, на наш взгляд, быть излишне оптимистичный. если бы сегодня в зал сидеть иностранец, впервые приезжать в россия, он бы, послушать вы, счесть, что россия переживать экономический бум. просто говорить, правительство, на наш взгляд, уклоняться от разговор об истинный причина неисполнение бюджет и многолетний (подчеркивать: многолетний), регулярно повторяться провал социально-экономический политика. правительство регулярно уходить от главный вопрос. у он и поныне нет просчитывать социально-экономический стратегия развитие страна, в который роль двигатель экономика играть бы отечественный товаропроизводитель. разговор о краткосрочный, среднесрочный программа, о прогноз экономический рост каждый раз напоминать некий ритуальный танец, направлять на временный успокоение критик. а потом выясняться, что очередной прогноз оказываться несостоятельный, ни один цифра не работать. мы вынуждать констатировать, что за последний четыре год правительство сдерживать один-единственный обещание - оно минимизировать инфляция. правда, сделать это варварский способ - цена всеобщий взаимный неплатеж, невыплата зарплата и пенсия, подавление платежеспособный спрос население, искусственный сжимание денежный масса. мы вообще становиться родоначальник уникальный явление: у мы человек бастовать (и мы называть это забастовка) из-за невыплаченный зарплата, то быть они протестовать против то, что они не платить зарплата. это вообще нонсенс: человек не работать, потому что он не платить зарплата, при что здесь забастовка? что же касаться сакраментальный российский вопрос: кто виноватый, то и здесь мы предлагаться чисто российский блюдо под название "должностной безответственность". как метеор промелькнуть на наш глаз пять министр финансы, теперь шестой решительно секвестрировать (я вот так научать, правда, плохо, что рифмоваться с один слово) бюджет. идти постоянный кадровый чехарда, и вроде спрашивать некого: иной уж нет, а тот - далече. вот только что заканчиваться формирование очередной, не помнить какой по счет, состав правительство. сказать, кто из мы спрашивать, с кто по этот повод советоваться, с кто делиться сомнение? кроме неутомимый, но очень гордый григорий алексеевич явлинский, никто другой в правительство, насколько я известно, не звать. а теперь говорить, что приходить новый, молодой реформатор, который, мол, прослезиться от нереальный бюджет. но ведь это тоже не более чем лукавство! оба - и чубайс, и немцов - в бюджетный дело не новичок, да и нынешний бюджет мимо их рука, естественно, не проходить. и вообще, народ, на мой взгляд, абсолютно безразличный, кто, к пример, в правительство заведовать финансы - лившиц, чубайс. ибо любой новый человек, приходить в правительство, должный понимать, что брать на себя весь груз ответственность перед общество и за сегодняшний день, и за день вчерашний, в иной случай незачем идти в правительство. и еще об один аспект не мочь умалчивать. виктор степанович! группа уполномочивать я напоминать вы, что парламент неизменно в течение ряд год оказывать вы поддержка. но ситуация складываться так, что сегодня провал в правительственный политика все много персонифицироваться и связываться с ваш имя. и вне зависимость от позиция государственный дума у вы и у обновлять правительство оставаться совсем немного время для выправление ситуация. в противный случай решение и о ваш, да и о наш судьба быть принимать даже не президент, а главный арбитр - народ. не мочь не сказать специально о действие правительство в область так называть трансфертный политика, поскольку мы весь представлять регион. на наш взгляд, она вести к драматический последствие. трансферт урезать так, что не финансироваться даже защищать статья в регион. при это в решение исполнительный власть отсутствовать всякий логика, что вынуждать мы подозревать некий чиновник в коррупция, потому что один регион кое-что выделяться, другой же не выделяться ни копейка. и результат такой, с позволение сказать, региональный политика мочь становиться развал единый экономический пространство россия. поэтому не надо искать сепаратист на сторона, главный сепаратист сидеть в москва и дробить россия на удельный княжество при помощь неразумный экономический политика. не очень понятно, о какой 15 процент мы сегодня говорить, виктор степанович, потому что, если от тот бюджет, который мы утверждать, это один 15 процент, если от ополовинивать, то это совсем другой 15 процент. вывод, к который приходить депутатский группа "российский регион", таков: правительство безоговорочно заслуживать за свой деятельность в первый квартал двойка. и в этот часть мы поддерживать проект постановление, вносить комитет по бюджет. ряд депутат группа высказываться за то, чтобы поставлять вопрос о недоверие правительство. но большинство считать, что при весь его правомерность это приводить лишь к новый виток коллективный безответственность со сторона исполнительный власть. мы считать, что поддерживать правительственный вариант секвестрирование бюджет нельзя. свой подход к этот проблема мы высказывать после соответствующий доклад минфин. полагать также, что правительственный семь дело - это очень красивый, добрый декларация, свой род валерьянка для народ, но нужный не обещание о то, что солнце непременно восходить на восток, а помесячный график конкретный дело, конкретный действие по пополнение доходный часть бюджет. нужно взять под строгий контроль весь обязательство, который прозвучать сегодня из уста премьер. нужный программа мера по реальный, а не декларативный оживление производство, и она должный быть, на наш взгляд, специально рассматривать в дума. и следовать этот пункт вносить в наш постановление. решительный шаг должный сделать и дума. сегодня принимать более 20 социальный, так называть социальный, и невыполняться закон, который стоять много 260 триллион рубль. их неисполнение дискредитировать весь ветвь власть, в тот число и мы с вы, коллега. и здесь мы приходиться, видимо, пойти на непопулярный решение. надо набираться мужество и приостанавливать действие этот закон, сделать исключение для закон "о ветеран". и последний. уважать правительство! искать средство для спасение армия. истекать срок пятилетний контракт у офицер. завтра многие из они вынужденный быть в сила невыносимый условие уходить из вооруженный сила. нужный просто чрезвычайный мера по сохранение боеспособность вооруженный сила и их кадровый состав. мы понимать, что весь страна на голодный паек. но если развалить армия, то в одночасье развалить и весь страна. по наш мнение, осень государственный дума должный вернуться к вопрос о деятельность правительство. полагать, что это быть последний срок, отводить он на выполнение многочисленный обещание. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег викторович! сейчас мы предоставлять слово председатель комитет, как договариваться. и первый я предоставлять слово калашников сергей вячеславович, председатель комитет по труд и социальный политика, который также получать мандат говорить от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь с соответствовать увеличение регламент. сергей вячеславович! но вы все равный постараться не двойной регламент, а все-таки по возможность короче. подготавливаться депутат варенников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. если бы не поручение, то я бы, наверное, отказываться от этот выступление, потому что говорить-то, в общий-то, некого и нечего. правительство, как вы видеть, в свой большинство уже покидать зал, он неинтересно, что сказать в дума. да и количество депутат, в общий-то, не вдохновлять. но поскольку все-таки я представлять не только наш комитет, я высказывать свой точка зрение и точка зрение наш комитет на то, что происходить в страна. во-первых, я бы соглашаться с виктор степанович в то, что ни о какой чрезвычайный мера сейчас говорить не приходиться, и кроме то, не соглашаться бы и с анатолий борисович чубайс, который заявлять в совет федерация, что мы на грань распад страна, и с олег морозов, который сейчас говорить о чрезвычайный мера. почему не нужно говорить о чрезвычайный мера? на мой взгляд, по один простой причина: что даже обыденный, рутинный мера на сегодняшний день не реализовываться. зачем мы чрезвычайный мера, если мы не делать то, что мы должный делать каждый день? хотя я думать, что убеждать человек, что мы сейчас находиться в кризисный состояние, здесь не нужный. и кстати, тот же виктор степанович в свой "послание о семь дело" начинать с то, что ситуация кризисный, но мера чрезвычайный не надо принимать. а что нужно принимать? чрезвычайный мера, или их идеология, быть бы полезный, если бы нужно быть консолидировать весь ветвь власть. я хотеть бы высказывать самый главный тезис: на сегодняшний день, если мы обеспокоить не политический конъюнктура, а реальный улучшение экономический и социальный жизнь в страна, мы нужно не перетягивать канат - кто виноватый, - а нужно взять все определенный обязательство и соответствующий образ их выполнять. но поскольку мы в данный случай заслушивать отчет правительство, а не отчет государственный дума (хотя, я думать, претензия к дума тоже можно высказывать много чем достаточно), я останавливаться на некоторый важный положение, который хотеть бы адресовать правительство, то более что возможность такой не так часто бывать. во-первых, я должный сказать, что исполнение бюджет в концентрированный вид выражать успех и неудача экономический политика. итог выполнение бюджет за первый квартал показывать, что баланс складываться не в польза правительство. кстати, когда мы принимать бюджет, мы ежеквартальный отчет правительство закладывать как непременный условие корректировка курс. и я считать бы, что единственный положительный эффект наш сегодняшний бдение должный быть действительно реальный корректировка курс, который взять быть бы и правительство, и государственный дума. второй важный момент, на мой взгляд: что не хватать в наш диалог с правительство. я считать, виктор степанович, что не хватать только один - искренность в наш отношение и правда, который должный звучать и из уста представитель правительство, и из уста представитель весь другой ветвь власть. я уж не быть говорить о то, что сам правительство зачастую уста различный свой член давать разный оценка и разный характеристика один и тот же вещь, но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что даже тот оценка, который звучать сегодня в основной доклад, они тоже, ну, сказать так, в полутон давать, показывать истинный картина состояние страна. ну, например, вызывать большой сомнение утверждение, что происходить стабилизация производство и стабилизация уровень жизнь в страна. приводить несколько иной факт, чем тот, который звучать. задолженность по заработный плата на 22 апрель 1997 год. ну, во-первых, я напоминать депутат (тот, кто забывать), что в январь 1995 год, когда впервые мы обеспокоиться этот проблема, задолженность по заработный плата в целое по страна составлять 4,2 триллион рубль и зарплата не выплачиваться на 30 тысяча предприятие. в апрель 1997 год общий задолженность по заработный плата в страна составлять 52 триллион 651 тысяча рубль, и не платиться она уже на 106 тысяча предприятие. вот вы тенденция и результат двухгодичный работа. как же соотноситься долг? из бюджет весь уровень на апрель 1997 год мы должный 10,76 триллион рубль. при это скрывать (и не называться), что по невыполнение госзаказ со сторона федеральный бюджет "сидеть" еще 10-13 триллион рубль долг по заработный плата, который составлять в госзаказ примерно 50 процент. то быть, другой слово, на сегодняшний день мы иметь совершенно иной картина, чем то, что мы сегодня услышать. задолженность по зарплата, кстати, в социальный сфера составлять, средний отсрочка зарплата, два-три месяц. кстати, социальный сфера в план зарплата терпеть большой ущерб (ну, наверное, только наряду с армия). задолженность по пенсия в среднее на сегодняшний день по страна составлять 40 день. как вы помнить, до график это быть два месяц, сейчас это полтора месяц. извинять я, разница не очень большой. при это задолженность пенсионный фонд по пенсионер составлять 8,4 триллион, а задолженность правительство пенсионный фонд на сегодняшний день составлять 10,9 триллион рубль. то быть, другой слово, весь невыплата зарплата лежать на совесть правительство - за счет невыплата свой долг, прямой долг, я подчеркивать, пенсионный фонд. у пенсионер взять и не отдавать. кстати, большой детективный история (и она как раз высвечивать, насколько искренне правительство) - этот график выплата в пенсионный фонд. приводить только некоторый данные. в январь график не быть, но и выплата из правительство не быть. ноль. в февраль по график должный быть выплачивать 5,1 триллион рубль - выплачивать 3,45. в март должный быть выплачивать 5,15 - выплачивать 3. в апрель должный выплачивать по график 1,6 - выплачивать 3 триллион, то быть с больший такой перевес, в 1,5 раз. в май запланировать 1,7. на 21 май ни копейка еще пенсионный фонд не выплачивать. ноль. такой образ, итого запланировать с февраль по май 13,55 триллион рубль - выплачивать 10,25. кстати, виктор степанович, хотеть обращать ваш внимание: этот данные получать практически детективный путь. я давать около пять запрос министерство финансы и в пенсионный фонд, но там стоять насмерть, как партизан. только благодаря приверженность отдельный чиновник принцип демократия и конституция удаваться получать этот данные. летний детский оздоровительный кампания. только в середина май правительство выпускать соответствующий распоряжение, то самый задерживать соответствующий распоряжение фонд социальный страхование. то быть если ребенок с 20 май должный уже быть готовиться к отъезд - нужно проплачивать дорога, пансионат и так далее (с 1 июнь они уже должный быть на место)... как вы понимать, за два неделя деньги никуда не доходить. это означать, что летний оздоровительный кампания ребенок практически быть сорвать. задолженность по выплата ежемесячный пособие на ребенок составлять 7,5 триллион рубль. как вы знать, в бюджет этот деньги нет, и я не знать, как они быть выплачиваться в 1997 год. закон о компенсация и выплата на питание школьник и учащийся пту вообще не финансироваться. задолженность по выплата пособие по безработица на 21 май составлять 1,44 триллион рубль. не вносить правительство бюджет пенсионный фонд и фонд социальный страхование на сегодняшний день в государственный дума. это означать только один: что мы и в 1997 год по вина правительство быть жить без соответствующий бюджет. в свой очередь, это означать, что весь призыв к порядок в социальный выплата опять оставаться добрый пожелание. закон об индексация пенсия и минимальный заработный плата, а, соответственно, и весь социальный пособие, правительство не вноситься вот уже в течение год. что я здесь сказать бы? вот в этот данные (кстати, они можно быть бы продолжать) наблюдаться два тенденция: низкий эффективность правительство в решение оперативный задача (невнесение бюджет, невыпуск соответствовать распоряжение вовремя - это ведь просто безответственность в план оперативность) и отсутствие четкий стратегический линия в то, что делать в социальный сфера. какой конкретный предложение в этот связь можно быть бы сформулировать именно не в план упрек, а в план совместный (палата и правительство) конструктивный решение проблема? во-первых, резерв социальный политика, о который так много говорить, на сегодняшний день практически не использоваться. я хотеть обращаться ко все, кто обеспокоить производство. не мочь мы освобождать наш экономика, не мочь мы стимулировать производство, если не освобождаться от постоянный давление социальный сфера, который на сегодняшний день вязать по рука и нога любой руководитель предприятие, любой глава администрация, по рука вязать правительство. значит, в этот ситуация мы должный определять минимальный норматив обеспечение социальный сфера, обеспечивать выполнение этот норматив и то самый развязывать рука для действительный экономический реформа (без осуществление этот реформа невозможный). что это стоять? пенсионный реформа и то, чтобы откупиться от пенсионер по крайний мера на год-два, стоять 20 триллион рубль. и социальный пособие по бедность, чтобы по крайний мера не допускать голод в страна, стоять еще 18 триллион рубль. то быть, другой слово, необходимо около 40 триллион рубль, чтобы забывать о социальный сфера на близкий время. я понимать, что этот деньги нет. но пока мы не заплатить этот деньги социальный сфера, ни о какой развитие экономика, к сожаление, говорить не приходиться. проблема занятость. я вы называть цифра: 1,4 триллион рубль на сегодняшний день не платиться по безработица. на самый дело даже сейчас можно говорить о то, что коэффициент по сбор завышать. на сегодняшний день можно уверенно сказать, что 70 процент безработный, или, сказать так, якобы безработный, на самый дело таковой не являться, тогда как 30 процент получать такой мизерный пособие, на который нельзя проживать. ну, я уж не говорить о пособие на ребенок. до тот пора пока у мы любой человек, получать миллионный зарплата или же "копейка" в 200 тысяча, быть одинаковый получать пособие на ребенок, у мы никогда не быть хватать этот пособие. так, наверное, прежде чем просто говорить о то, что правительство должно более 7 триллион рубль по пособие на ребенок, что просто: навещать порядок, вводить, кто полагать, это пособие, кто действительно жить низкий прожиточный минимум, а кто оно не полагать. кстати, по повод прожиточный минимум. никакой адресный помощь (а это быть провозглашать и в основной, главный дело правительство, в пункт 2) не мочь осуществляться как изменение структура социальный пособие без принятие закон о прожиточный минимум. уважать виктор степанович! пояснять я, пожалуйста, почему правительство, для который закон о прожиточный минимум - просто инструмент определение, куда эффективно направлять адресный помощь, грудь вставать против этот закон? это же полный абсурд! вы говорить один: адресный помощь, социальный поддержка тот, кто действительно голодать. и мы тут же, правительство тут же против закон, который давать методика определение доход население и определять тот грань, высоко который совершенно не нужно оказывать социальный поддержка. но вот такой разночтение в правительство вызывать просто крайний недоумение. по повод льгота. конечно, ситуация, когда более 200 категория население пользоваться льгота, более 100 миллион человек (при 150-миллионный население), абсурдный. но это опять-таки несовершенство механизм. дело ведь идти не о сам принцип льгота. речь идти о то, что механизм льгота в новый условие не срабатывать. на сегодняшний день невозможно финансировать через льгота. нужно финансировать через зарплата, через адресный помощь, через обеспечение минимальный социальный стандарт. что же мы семь год везти на себя воз, который уже давно не вписываться в основной наш характеристика?.. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. сергей вячеславович, 15 минута. пожалуйста, 30 секунда. все? пожалуйста.
калашников с.в. я два слово хотеть сказать. я хотеть бы перечислять еще целый ряд конструктивный, скажем так, момент, но самый главное я хотеть называть. считаться, что социальный сфера убыточный. да ничто подобный! социальный сфера - это спрос население, то быть живой кровь экономика. социальный сфера - это наиболее эффективный путь реальный инвестирование в тот отрасль, который нуждаться в инвестирование. и социальный сфера - это, в общий-то, палочка-выручалочка, который позволять вытаскивать экономика. можно приводить много пример: и строительство дешевый социальный жилье, где один рабочий место в строительство создавать 47 сопряженный рабочий место, и другой. вопрос-то заключаться в другой: почему мы об это говорить уже много год, но ничто с 1994 год не делаться? вот это проблема. очень хотеться бы надеяться на то, что нынешний правительство (я не хотеть называть он новый, какой оно новый?) осознавать, что главный на сегодняшний день порок (ну, в общий-то, это адресоваться и государственный дума) - этот отсутствие политический воля принимать решение.
председательствующий. хорошо. спасибо. валентин иванович, сейчас, минуточка. правительство попросить для справка давать слово. василий васильевич барчук, пожалуйста. два минута.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат! здесь быть озвучивать, что правительство не выполнять свой обязательство по график. я мочь ответственно сказать, что график правительство выполняться. дело в то, что называть цифра 5,1 - это тот первоначальный график, который затем уточняться. в февраль получать отправительство в соответствие с график 3,8 триллион рубль; в март 3,45; в апрель - 3 триллион; в май - 2,5 триллион; 300 миллиард сегодня получать. в близкий три день правительство обещать остаток, как говориться, в 2,2 триллион отдавать. другой дело, что страховой сбор пенсионный фонд не выполняться в плановый задание, они выполняться на 91 процент. и вот тот недобор в 5 триллион, который складываться по страховой сбор, и приводить к то, что мы выбиваться из график погашение задолженность: на 1 май - 4,4 триллион рубль.
председательствующий. хорошо, спасибо. председатель комитет по дело ветеран варенников валентин иванович, пожалуйста. приготавливаться от комитет по охрана здоровье.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать правительство, уважаемый депутат! когда правительство представляться в государственный дума все, что связанный с бюджет на 1997 год, то, как вы помнить, первоначально подавлять большинство выступать против тот вариант, который быть предлагать. длительный время (о чем здесь уже несколько человек, несколько депутат, выступать и говорить) быть посвящать то, чтобы поправлять предлагать вариант. и в итог мы понимать, что заверение председатель правительство, а также то, что быть сказать, 10 условие, называть оппозиция, быть выполнять. все это, несомненно, повлиять на принятие бюджет. и вот сегодня я хотеть бы кратенько хотя бы несколько пункт из этот обещание вы напоминать. мы быть сказать, что быть погасить до февраль 1997 год задолженность по зарплата, стипендия, пенсия и пособие. а только что, сейчас, вы докладывать график. вроде он выполняться. но это же выглядеть совершенно несерьезный! мы быть сказать, что уже в течение первый квартал быть разрешать кризис неплатеж. где это? начинать с 1997 год быть сказать: выполняться быть программа жилищный строительство. или, допускать, по армия. быть сказать, что весь мера, связывать с обеспечение вооруженный сила, быть принимать, эффективный, и все быть в порядок. ничто не выполнять. не выполнять в принцип весь то, о чем быть сказать, наоборот, почти во весь вид промышленность и в сельский хозяйство за первый квартал ужасающий падение производство. вот здесь говорить председатель правительство. виктор степанович, вы говорить, что вроде у мы тут все в порядок. я вы должный сказать, что если говорить о военно-промышленный комплекс, то производство упасть на 25 процент в сравнение с этот же квартал прошлый год, хотя мы думать, что уже некуда далеко падать. если говорить об авиационный промышленность - на 33 процент, о судостроение - на 50 процент. и в ряд другой... а вы посмотреть-ка доклад депутат харитонов о сельский хозяйство. тут просто нечего добавлять! так же, как, допускать, к данные, который мы давать депутат гусев, председатель комитет по промышленность. он прямо говорить о то, что прибыль подавляющий большинство предприятие упасть до 50, до 70 процент, а количество убыточный предприятие возрастать с 20 до 25 и даже до 40 процент. я должный сказать, что вывод, сделать депутат задорнов, о то, что экономика совершенно не иметь никакой рост, - это правильный вывод. фактически всеразрушающий кризис у мы продолжаться, но главное - нет никакой просвет и нет никакой надежда. я хотеть бы обращать внимание на два проблема. первый - этот социальный положение ветеран. и второй - это оборона наш государство. о ветеран. сегодня докладываться, что у мы вроде все в порядок, но в принцип все идти ко дно. по итог первый квартал в раздел социальный политика сказать, что вроде бы защищать статья по цифра выполняться. ничто подобный! это фикция. дело в то, что туда вписывать долг, который надо выплачивать. кстати, они не выплачивать, как здесь докладываться товарищ, или гражданин, барчук. ничто подобный! не выполнять! незащищенный статья выполнять на 39 процент. даже по приобретение лекарство... виктор степанович, я просить вы внимательно все-таки послушать, что я говорить. даже по приобретение лекарство ветеран давать в этот первый квартал только 31 процент от то, что требоваться. это же никуда не годиться! я не знать... ну где дисциплина? почему здесь не быть сказать, что вот за невыполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" снимать такой-то, такой-то, такой-то за такой-то просчет? нет этот. передвигаться у вы там весь этот руководитель, а мы совершенно не видеть никакой изменение и просвет какой-то. трансферт выделяться с большой запоздание заказчик... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, 30 секунда.
варенников в.и. третий год существовать, виктор степанович, закон "о ветеран", и третий год он не выполняться. это зависеть в первый очередь, конечно, от исполнительный власть. и несколько слово об оборона. я вы должный докладывать. вот говорить... ну отходить, пожалуйста, от правительственный ложа!..
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, виктор степанович (он специально с мы сегодня целый день) давать послушать депутат.
варенников в.и. виктор степанович, 500 офицер в прошлый год застреливаться, потому что не получать денежный содержание, не в состояние содержать свой семья. это же позор! в какой страна, в какой армия еще в мир существовать вот такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин иванович. все, да, валентин иванович? спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, уважаемый коллега. пожалуйста, заключение...
варенников в.и. я предлагать принимать постановление, который предлагать правительство выполнять федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", и предлагать соответствующий метод и мера по выполнение этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! постараться укладываться в регламент. председатель комитет по охрана здоровье герасименко, пожалуйста. приготавливаться от комитет по безопасность депутат илюхин.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение? давать сейчас он выступать, а после это сказать по ведение. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у я такой впечатление, как будто мы весь находиться в один общий больница. и весь наш управляющий (вот читать газета) - все один медицинский терминология: россия больной, диагноз поставлять, экономика в коллапс, агония, эйфория. теперь секвестр, хотя переводиться неправильно. "секвестр" в перевод с латинский означать "отторжение часть". 13 май проходить парламентский слушание на тема "здоровье нация как фактор национальный безопасность страна". уважаемый коллега, я обращаться здесь и к правительство, и к вы, уважаемый депутат. недавно рассматриваться концепция (утверждать) национальный безопасность страна. мы, к сожаление,весь время смотреть только на один сторона национальный безопасность внешний агрессия: продвижение нато на восток. я вы уверять: для мы это не так страшный, как страшный наш внутренний агрессия - это гибель население. вдумываться в факт. смертность на протяжение почти пять год в 1,6 раз превышать рождаемость. по продолжительность жизнь мужчина мы находиться на 135-м место в мир! ни в один страна мир в мирный время такой нет. каждый год 825 тысяча - разница между рождаемость и смертность, почти миллион. если рано еще чуть-чуть быть прирост за счет миграция, то наш демограф подсчитывать: почти каждый миллион недополучать население - через 40 год мы потерять 40 миллион. и демограф считать, что к 2040 год в россия быть 90, максимум 100 миллион. вдумываться в этот слово. и ответственный ли мы (и парламент, и правительство, и президент) перед будущее россия? вы знать история, как государство быть и потом погибать. а взять смертность население: отчего погибать много все и кто умирать? это мужчина в трудоспособный возраст - от 20 до 40 год. это прежде все пьянство, алкоголизм, безработица, самоубийство, самосожжение, и так далее, и так далее. призыв в армия. много говорить о реформа армия. реформа армия заниматься весь: президент, премьер-министр... реформа жилищно-коммунальный хозяйство тоже все заниматься, но проблема охрана здоровье вынуждензаниматься один министр здравоохранение, хотя проблема охрана здоровье это глобальный проблема правительство. и от то, как жить народ... кто мы защищать? какой быть национальный безопасность? если говорить о проблема национальный безопасность, то мочь ли себя чувствовать нация в безопасность, если воздух и вода загрязнять, мост рушиться, школа выпускать неуч, а наркотик и алкоголь распространять в каждый поселок? это сказать адмирал кэрол при обсуждение вопрос национальный безопасность америка в 1989 год. то же самый относиться к россия. посмотреть, что твориться. каждый день (и сегодня тоже) десяток запрос депутат о состояние здравоохранение. лекарство нет, питание нет! по телевизор показывать: 200 больной чуть ли не трава есть. с сахалин, например, по туберкулезный приводить меню: на завтрак - чай с сахар, кусочек хлеб, каша на вода; обед - суп овощной без мясо, каша, компот; ужин - чай без сахар, потому что сахар кончаться, каша, хлеб. это туберкулезный больной (распад белок), который нужный мясо. и такой пример можно приводить без конец. нужно прекрасно понимать и выделять приоритет. при такой рождаемость, который сейчас у мы, армия испытывать... михаил клишин, замначальник генеральный штаб, генерал-полковник, ответственный за организационно-мобилизационный управление, говорить: самый главный проблема армия - этот наличие здоровый призывник. один треть браковаться сейчас. у тот, который призывать, психический заболевание, дистрофия, и так далее, и так далее. это сейчас. через пять-семь год рождаться быть 450 тысяча мальчик. если третий часть они также быть не пригодный - это всего 300 тысяча в год. сейчас потребность в призыв - 900 тысяча. о какой реформа, о какой защита можно быть говорить?! и быть очень приятно слышать на тот неделя, виктор степанович, когда вы соглашаться, что нужный международный норма, что на здравоохранение должно быть затрачивать 8-9 процент от валовой внутренний продукт. это правильно, и отвечать за здоровье нация, конечно, должный не министр здравоохранение, а президент, правительство, глава правительство, парламент. но возникать вопрос: в какой срок это быть (ведь президент заявлять год пять назад, что 10 процент быть) и за счет что? за счет население, за счет страховой взнос или все-таки государство вкладывать свой часть и быть защищать население? это основной задача государство в бюджет. мы рассматривать бюджет на заседание комитет. вызывать, конечно, непонимание, почему разделять на три категория при секвестрованиинезащищенный статья бюджет: кто - ноль, кто - 30 процент, а кто 55? появляться три категория - белый, серый и черный. здравоохранение попадать в черный список. если говорить об исполнение бюджет, то по исполнение только защищать статья это 48 процент за первый квартал, на 21 процент минфин открывать лимит на медикамент (потому весь человек и приходить со свой медикамент, все это платный "привилегия"). а если брать незащищенный статья бюджет, то что это прежде все? это мягкий инвентарь, это халат, это простыня, это оборудование, это реактивный материал, это, в конец конец, бензин для "скорый помощь", этот электричество. уже немало быть случай, когда больной погибать на операционный стол (вот случай в приморье) из-за отключение электроэнергия. к суд привлекать врач. мы вынуждать вносить поправка в уголовный кодекс о привлечение ответственный за отключение электроэнергия в больница во время проведение операция. поэтому, конечно, так называть секвестрование бюджет для здравоохранение ни в кой случай не приемлемый. это означать еще и усугубление, нарушение статья 41 конституция о право население на бесплатный медицинский помощь. и тогда нужно быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще время нужно? 30 секунда. пожалуйста.
герасименко н.ф. нужно тогда вносить предложение об отмена ряд статья конституция - о бесплатный медицинский помощь, то быть быть честный. и надо, конечно же, определяться с приоритет. а здоровье нация должно быть приоритет прежде все, ведь по он наш население быть ценить и оценивать деятельность правительство, государственный дума и президент.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат потапенко. у вы быть карточка?
потапенко а.ф. да, быть. уважаемый артур николаевич, время уже 16 час, поэтому я сейчас предлагать бы проводить электронный запись на выступление, с то чтобы здесь мочь высказывать свой мнение депутат государственный дума. это первый. а второй - ограничивать регламент выступление пять минута, поскольку уже начинаться повторение, с то чтобы выступать тезисный высказывать свой мысль.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы договариваться, что должный выступать весь председатель комитет. у мы еще оставаться несколько невыступать депутат. мы уже объявлять выступление депутат илюхин, а после это посоветоваться. пожалуйста. постараться хоть за два комитет выступать, но как-то сокращать выступление.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона и безопасность глубоко обеспокоить неудовлетворительный финансирование направление, обеспечивать национальный безопасность страна, правоохранительный деятельность и борьба с преступность. создаваться впечатление, что российский правительство сознательно идти на разрушение ключевой устой - обороноспособность и безопасность государство. инвестиция в основной капитал по сравнение с первый квартал прошлый год сокращаться почти на 10 процент, не профинансировать ведущий отрасль народный хозяйство, такой, как машиностроение, транспорт, энергетика. в загон оставаться наука, производство средство связь, самолетостроение и в целое оборонный комплекс. вследствие это оказываться пустой звук заявление президент и правительство о военный реформа и технический переоснащение вооружать сила, военно-морской флот. система управление и контроль в ракетный войско исчерпывать свой ресурс и мочь рухнуть в любой момент. россия утрачивать многий свой возможность в обеспечение информационный безопасность и получение сведение об угроза и происки наш недоброжелатель. служба внешний разведка, федеральный агентство правительственный связь и информация, пограничный служба проинформировать наполовину, а таможенный орган и то мало. из-за отсутствие нормальный финансирование и низкий технический оснащенность правоохранительный орган оказываться не способный вести наступательный борьба с организованный преступность и наиболее опасный ее проявление. подобный тенденция в разрушение экономический, оборонный потенциал, наука, социальный сфера наблюдаться уже шестой год, а точно, весь период управление страна президент ельцин. но и после этот год, уважаемый депутат, российский народ не видеть никакой просвет, конец разрушение и хаос. и сегодня, дабы находить выход из катастрофа, мы должный отвечать на вопрос о ее причина. останавливаться лишь на некоторый. я глубоко убеждать, что многий российский беда и трагедия закладывать в президентский курс реформа. и здесь надо прямо сказать, что весь их суть, как и задумываться изначально, сводиться к дележ собственность, передача национальный богатство в рука небольшой кучка человек. разглагольствованияо возрождение мощь россия, о демократия, о свобода, о право человек это ширма, за который кучка делец и проходимец, люто ненавидеть россия, рвать она на часть. провозглашать курс на капитализация страна, представитель власть и их окружение становиться основной собственник. голодный, обирать народ не мочь быть свободный, а у мы сегодня за черта бедность или около она проживать 70-80 миллион россиянин. но не о они думать президент и правительство, а о то, чтобы класс крупный собственник укрепляться и процветать. шкура драть, и уже в который раз, с простой народ, нисколько не покушаться на денежный мешок финансовый воротила. вот где беда, вот где причина. и опять предлагать урезать не что-нибудь, а социальный программа. господин министр! вы никогда не выполнять закон о бюджет, если не быть бороться с теневой экономика. она достигать невиданный размер и давать почти половина валовый внутренний продукт. в ее сфера на постоянный основа вовлекать почти 10 миллион россиянин. публичный власть сам погрязать в коррупция и казнокрадство. к сожаление, мы в который раз это констатировать. трагедия россия, как отмечать быть на заседание комитет по безопасность, во многое происходить от то, что власть воровать и обманывать народ. обманывать президент в начало 90-х год, заявлять, что не допускать реформа за счет обнищание россиянин. лгать в избирательный кампания 1996 год, раздавать популистский обещание и посул, но тут же от они отказываться, как только быть переизбирать. цинично врать чубайс, обещать на каждый ваучер минимум по два автомашина. обманывать и сейчас заверение погасить задолженность по пенсия и зарплата к 1 июль сей год. а под весь этот вранье процветать воровство. уничтожаться экономический мощь и безопасность страна. трагедия россия заключаться в то, что президент окружать себя нечистоплотный человек, который править страна и народ. он тасовать один и тот же колода. первый вице-премьер сосковец, который "нтв" усиленно изобличать в коррупция и связь с преступный мир, президент заменять на чубайс. но спрашиваться: а он-то чем хорошо? герой август 1991 год, главный военный инспектор минобороны кобец предъявлять обвинение в получение взятка. за взятка арестовывать и.о. генпрокурор ильюшенко, скрываться от прокуратура и от предъявление обвинение в получение взятка советник президент станкевич. это жалкий кроха огромный коррупция. попытка президент навещать порядок, пресекать взяточничество или носить популистский характер, или оказываться слишком запоздалый. я вообще казаться, что кресло президент, да и сам борис ельцин давно приватизировать, прибирать к рука молодой циничный политик и они манипулировать сегодня. уважаемый депутат! если вы изучать состав правительственный комиссия по экономический политика, то там среди чубайс, гайдар, кох и так далее встречать и господин евстафьева. да, тот самый, который лето 1996 год по согласование с чубайс пытаться умыкать из здание правительство 538 тысяча доллар. разве это не издевательство, не насмешка над честный россиянин?! как же после это можно верить в искренность правительство и в курс его реформа, коли этот курс прокладывать непорядочный человек? первый вице-премьер немцов, который так ярко на экран телевизор доказывать свой первенство перед киркоров в отношение с алла пугачева, оказываться способный, видимо, только на это и на популизм с замена автомашина госчиновник. господин немцов, я обращаться к вы. из страна за время так называть реформа неправедный вывозить отечественный капитал почти на 400 миллиард доллар. почему вы не бить по повод этот тревога? давать заниматься их возврат. законодатель вы протягивать рука помощь и поддержка. но ведь не быть возвращать. а если возвращать, то вы надо быть бить по свой сотоварищ и коллега. и еще о предложение, который бы позволять улучшать финансовый положение страна и укреплять ее безопасность. они быть, конечно. это отмена весь или большинство таможенный льгота на ввоз импортный товар; введение государственный монополия на экспорт природный газ, нефть и продукт ее переработка; отмена решение о приватизация госпредприятие, принимать с нарушение действующий законодательство; нормативный регулирование прибывать центробанк и так далее. говорить об это уже не первый раз. но правительство и президент, я в это глубоко убежденный, не пойти на подобный мера, ибо они не вольный в свой шаг и поступок. у мы нет подлинный патриотический, народный правительство. этот команда во многое зависеть от международный валютный фонд, мировой банк, иной западный наставник и беспрекословно выполнять их указание и установка, который и разрушать россия. это они определять правительство уровень доход федеральный бюджет в размер 10,5 процент валовой внутренний продукт, снижение скорость обращение денежный масса на 12,5 процент, а целевой показатель поступление доход определять на уровень 22 триллион рубль и так далее, и так далее. по суть, бюджет быть продиктовать они. поэтому, уважаемый коллега, я думать, что безнадежно предлагать мы что-то российский президент и правительство. благо для страна быть один: их отставка и устранение с политический арена. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. давать записываться, уважаемый депутат! председатель комитет я знать, а депутат еще не записываться для выступление. пожалуйста, включать запись депутат. председатель комитет, вы мочь не записываться, вы весь в список быть. показывать, пожалуйста, список. я предоставлять слово председатель комитет по аграрный вопрос чернышев алексей андреевич. приготавливаться гоман владимир владимирович. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста, по ведение.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич! статья 43 регламент не предоставлять преимущественный право председатель комитет, право выступать в первый очередь. давать все-таки устанавливать смешанный принцип хотя бы. председатель комитет - и депутат потом.
председательствующий. давать, если не возражать. просто это быть пожелание, высказывать весь лидер фракция и группа вчера на совет дума. через один, хорошо. пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович, уважаемый коллега! около треть весь население российский федерация проживать на село, и его существование прямо или косвенно зависеть от экономический состояние сельскохозяйственный производство. сегодня житель село осознавать свой долг обеспечивать нация, население страна продукт питание. вот почему, обсуждать сегодня работа правительство в первый квартал, я хотеть начинать с вопрос: мочь ли наш огромный страна быть богатый и процветать, если обеспечение население продукт питание за счет собственный производство катастрофически падать, если разрушаться деревня, если крестьянин не мочь сводить конец с конец? и можно ли в связь с это называть политика государство благоразумный по отношение к свой крестьянство? ответ здесь один: конечно нет! подтверждение это являться итог работа аграрный сектор в текущий год. производство сельскохозяйственный продукция продолжать падать, а ввоз продукт питание из-за рубеж не уменьшаться. на село нарастать социальный напряженность. если посмотреть данные госкомстат, о чем говорить здесь виктор степанович, за первый квартал текущий год спад поголовье скот составлять до 17 процент. сокращаться производство животноводческий продукция до 9 процент. за этот время пасть много 2,5 миллион голова животное. плохо обстоять дело и в полеводство. к сожаление, в правительство бытовать мнение, что посевной работа сегодня на село идти успешно. и даже прогноз уже сегодня - говориться, что ожидаться сбор зерно, например, 70 миллион тонна. но, виктор степанович, даже если мы собирать 70 миллион тонна (в чем мы здорово сомневаться), то это показатель как раз уровень 1937 год. ранее я сказать о падеж и о спад поголовье скот. так вот, этот спад - до уровень 1932 год по поголовье овца, а по крупный рогатый скот и свинья - это на 35-40 год. как можно говорить о то, что сегодня ситуация как-то поправляться в сельский хозяйство наш страна?! и самый главное, что сегодня не называться главный причина. я считать, что главный причина весь это являться сам отношение высокий орган исполнительный власть к аграрный сектор. уважать виктор степанович, я сегодня быть просто удивлять, когда на вопрос аграрник, почему же в тот семь дело, о который вы объявлять, нет аграрный сектор, вы сказать: подумать надо. вы в принцип по характер решительный человек. что же здесь думать, когда нация в обеспечение продовольствие становиться зависимый от иностранный государство? и здесь что-то надо думать?! наоборот, надо немедленно заниматься производство, надо подымать сельский хозяйство, тогда быть подниматься и весь другой отрасль наш экономика. к сожаление, не делаться вот этот главный акцент, приоритет, и сегодня финансирование агропромышленный комплекс - именно по остаточный принцип. мы сегодня обсуждать итог первый квартал. виктор степанович, если народный хозяйство за первый квартал профинансировать на 15 процент от уровень год, то аграрный сектор - на 8 процент, в два раз низкий. почему? ведь напрямую нарушаться закон о бюджет. там быть написать: выделять бюджетный средство 2,8 триллион для специальный фонд льготный кредитование. сколько выделять за три месяц? почему правительство не говорить об это? ноль! закон нарушаться! и сегодня действительно поставлять сельский хозяйство на колено. я не мочь говорить по многий статья расход. ну, хотя бы по один. что такой лизинговый операция? сейчас говорить, что и лизинг не нужный. но сегодня дело доходить до то, что весь сельский хозяйство, все товаропроизводитель, включая и фермерский хозяйство, приобретать в этот год 28 культиватор, 30 сеялка, 500 трактор. это весь россия! это действительно так. мы уже нечего быть в этот год убирать хлеб, если действительно быть такой отношение. один слово, я считать, что правительство не просто сорвать выполнение закон по первый квартал в часть финансирование агропромышленный комплекс, а в очередной раз продемонстрировать полный безразличие к отечественный сельскохозяйственный товаропроизводитель. хотя, виктор степанович, я должный сказать вы, что вы известно: по прогноз и минэкономики, и минфин, сбор налог с предприятие апк составлять 19 триллион рубль. сегодня план по земельный налог за первый квартал выполнять на 105 процент, а финансирование сельский хозяйство, я уже сказать, - на 8 процент! уважаемый товарищ! сегодня принятие представлять проект федеральный закон о секвестр расход федеральный бюджет не только усугублять финансовый-экономический положение аграрный сектор, но и повлечь за себя резкий сокращение производство сельскохозяйственный продукция. село трудно быть оправляться от очередной такой удар. я думать, что сегодня правительство надо прежде все сделать глубокий анализ складываться ситуация, изыскивать путь пополнение бюджет, прежде чем представлять такой урезание бюджет. и, виктор степанович, сегодня мой коллега - и маслюков, и задорнов, и другой - говорить, что, прежде чем рассматривать закон о секвестр, надо рассматривать мера. и вы лично соглашаться с этот предложение. поэтому, геннадий николаевич, я вносить предложение, мочь быть, и для весь депутат (именно для весь депутат!): в пятница не рассматривать закон о секвестр. правительство должно снимать он с обсуждение до тот пора, пока не быть предлагать мера совместно с тот предложение, который сегодня звучать. а тогда рассматривать это. что мы быть обсуждать в пятница? я хотеть заканчивать свой выступление предложение, что же нужно сделать сегодня, чтобы как-то спасать агропромышленный комплекс, особенно его изначальный часть - сельский хозяйство. при весь сложность с бюджет необходимо решать вопрос с финансирование неотложный нужда садиться - этот завершение сев и проведение комплекс уборочный работа. (я думать, в этот связь, виктор степанович, у вы на стол находиться постановление о порядок переоформление долг по товарный кредит, в общий-то, в облигация за прошлый год, чтобы привлекать этот средство для пополнение специальный фонд льготный кредитование. надо он, это постановление, наконец-то принимать.) вырабатывать мера по устранение диспаритет цена между промышленный и сельскохозяйственный продукция. это губить сегодня финансовый положение село. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
чернышев а.а. принимать мера по восстановление и развитие отечественный сельскохозяйственный машиностроение. (завод по производство сельхозмашина останавливать!) далее. необходимо повертывать химический промышленность по производство минеральный удобрение и средство защита на отечественный товаропроизводитель. (сегодня около 12 миллион тонна минеральный удобрение уходить в другой страна!) это и срочный, и перспективный задача. без они не подымать село, не обеспечивать население отечественный продукт питание, покупать который недавно призывать россиянин президент.
председательствующий. спасибо. александр николаевич, не отвлекать премьер-министр, приседать, пожалуйста. уважаемый депутат! я уже объявлять владимир владимирович гоман, председатель комитет по проблема север. а следовать по список - депутат куевда григорий андреевич. пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор степанович, уважаемый коллега депутат! сегодня мы приходиться констатировать, что кризис в экономика, социальный сфера север россия продолжать углубляться. падать уровень жизнь человек, снижаться объем производство, ликвидироваться предприятие и населенный пункт, происходить отток наиболее квалифицированный специалист. а ведь речь идти о регион, давать пятый часть национальный доход и основной валютный поступление. пора наконец понимать, что за север - будущее, и начинать проводить такой политика, который учитывать бы специфика северный территория, особенность формирование в они рыночный отношение. прежде все необходимо восстанавливать разрушать система государственный поддержка экономический и социальный развитие северный территория, что являться основополагающий принцип федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". останавливаться на самый больной вопрос, повторяться из год в год, - на завоз продукция, товар в район крайний север и приравнивать к они местность. уважаемый коллега! специфика северный территория таков, что, хотеть мы или не хотеть, мочь или не мочь, но завоз осуществлять мы должный, поскольку речь идти о громадный территория российский государство, о территория, где располагать предприятие топливно-энергетический комплекс, военно-морской флот и так далее. и осуществлять завоз необходимо своевременно, повторять, своевременно, так как существовать определенный временный ограничение, связывать с суровый климатический условие и сезонный характер завоз. наиболее оптимальный время, когда можно осуществлять завоз с маленький затрата, это май, июнь, июль, поэтому, принимать бюджет на 1997 год, по согласование с правительство быть предусматривать срок финансирование завоз: до 15 май - 70 процент средство на государственный поддержка завоз, до 15 июль - весь средство. что мы иметь на сегодняшний день? министерство финансы россия оформлять в счет расход федеральный бюджет 1997 год 10 территория 328 миллиард рубль вексель коммерческий банк. реальный сумма быть значительно мало, так как коммерческий банк быть брать определенный процент. подготовить документ на перечисление регион 600 миллиард рубль, но перечисление деньги до сегодняшний день нет. такой образ, необходимо признавать, что требование статья 41 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" правительство не выполнять. к 15 май должно быть выделять 70 процент, то быть 2450 миллиард рубль, фактически не выделять ни рубль. государственный дума 25 апрель 1997 год принимать очередной постановление о критический ситуация с завоз продукция и товар. виктор степанович в очередной раз отдавать распоряжение минфин россия и госкомсевер россия принимать мера для обеспечение своевременный финансирование мероприятие по завоз и докладывать до 20 май о принимать мера. хотеться бы узнавать, виктор степанович: какой все-таки мера кроме секвестр ассигнование расходный часть бюджет быть принимать по данный проблема? по остальной программа, касаться север россия, дело с финансирование обстоять еще плохо. "экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север" - по состояние на сегодняшний день 0,02 процент выделять средство; "ребенок север" - 6,2 процент; "техноэкополис комсомольск-амурск-солнечный" (быть такой программа) - ноль выделение средство; "строительство на территория российский федерация жилье для гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" - 2,2 процент. социальный обстановка в северный район россия накаливать до предел. в государственный дума поступать многочисленный заявление и обращение гражданин с требование принимать соответствующий мера для стабилизация обстановка. в государственный дума поступать обращение дума корякский автономный округ, в который они обращаться к президент российский федерация с требование вводить на территория автономный округ чрезвычайный положение, в связь с то что работник бюджетный сфера в течение девять-десять месяц не получать заработный плата. по предприятие производственный сфера срок невыплата задолженность по заработный плата достигать три год. если в близкий время не быть принимать чрезвычайный мера по оздоровление создаваться критический ситуация, то на север мочь начинаться необратимый процесс, который быть иметь катастрофический последствие для весь россия. исходить из вышеизложенный комитет по проблема север считать необходимый правительство российский федерация, первый, принимать комплекс чрезвычайный мера по выход северный регион из складываться кризисный ситуация и обеспечение их подготовка к осенне-зимний период, в тот число завоз продукт и товар в район крайний север. второй. учитывать в проводить экономический политика специфика северный территория и особенность их переход к рыночный отношение, не допускать сокращение государственный поддержка экономика и жизнеобеспечение северный район россия. третий. в полный объем и в установленный срок обеспечивать выполнение статья 41 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", касаться финансовый обеспечение государственный поддержка завоз продукт и товар в район крайний север и приравнивать к они местность. четвертый. в связь с несовпадение срок возврат в региональный фонд государственный финансовый поддержка завоз продукт в район крайний север представлять ссуда на кассовый разрыв. и последний. не применять секвестр в часть финансирование государственный поддержка завоз, и без тот сокращенный на треть от реальный потребность. хотеть в завершение сказать следующий. государственный дума, я уже об это говорить, принимать соответствующий постановление по данный проблема, аналогичный постановление недавно быть принимать совет федерация - по чрезвычайный ситуация с завоз. экспериментировать хватить. я считать, что тот позиция, который я излагать от имя комитет (она уже сформулировать), это позиция сегодня не только государственный дума, но и позиция в целое федеральный собрание россия, поскольку быть постановление совет федерация.
председательствующий. павел григорьевич бунич, не отвлекать... куевда григорий андреевич, пожалуйста. приготавливаться гусев владимир кузьмич.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор степанович, уважаемый депутат и член правительство! (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
куевда г.а. я хотеть бы свой выступление начинать с очень важный вопрос. мы слушать несколько раз послание наш президент и правительство, виктор степанович лично. если налагать весь послание и весь обещание друг на друг - они практически не различаться, они один и тот же, а исполнение нулевой. поэтому мы сегодня должный обсуждать... виктор степанович! я к вы обращаться. какой мера, вы сегодня в свой доклад ничто не называть, какой выход из создаваться тупик? уничтожение советский союз, уничтожение армия, уничтожение промышленность, уничтожение сельский хозяйство... вы не называть ни один параметр выход из этот кризисный положение. поэтому, если вы сегодня не обозначать окончательный выход из положение, мы далеко не смочь идти, мы народ не понимать. народ, я думать, сегодня слушать наш парламентский заседание, слушать весь россия, и она оценивать, какой мы сегодня принимать решение. теперь что касаться выход из положение. я хотеть бы начинать со следующий. 11 май 1997 год "маяк" заявлять, что мы сейчас иметь 72 миллион работать, государственный аппарат составлять 18 миллион. в советский союз у мы работать быть 155 миллион, и тот же аппарат быть 18 миллион. тогда демократ очень активно шуметь и кричать, что это очень сильный аппарат. а как же сейчас, если президентский команда, его аппарат, составлять более 2 тысяча человек, а в советский союз цк кпсс, совет министр и верховный совет вместе иметь точно такой же численность? следующий вопрос. армия. армия - один из стержень наш государство. сильный армия - сильный государство. я хотеть вы приводить пример. вот смотреть, как складываться ситуация. в первый квартал по армия бюджет выполнять всего на 70 процент, в этот же время по мвд и внутренний войско - на 82,3 процент. численность мвд составлять на сегодняшний день 1 миллион 450 тысяча человек, внутренний войско составлять 250 тысяча человек. сказать, пожалуйста, уважаемый депутат и член правительство, для что мы нужный этот орган: для подавление тот, кто просить кушать, или для то, чтобы защищать свой отечество? защищать свой отечество некого, а подавлять тот народ, который просить кушать, у мы быть кто. поэтому я считать: численность этот внутренний войско и мвд сокращать минимум на 50 процент. смотреть: министр внутренний дело сказать, что в 10 раз увеличиваться преступность, а раскрываемость составлять всего 20-25 процент. вот результат работа огромный аппарат в государство, туда уходить десяток триллион рубль. и правительство не обращать внимание на это, и не находить источник финансирование. в тот же время сельский хозяйство (выступать товарищ повторять) находиться в крайне бедственный положение. я помнить период после война, когда фашист мы оставлять разорять сельский хозяйство, промышленность. виктор степанович, вы ездить, проверять, пожалуйста, костромской область, проверять ивановский область, нижегородский, где немцов говорить, что это элитный область. посмотреть, что там делаться! там все уничтожать, там только дыра, где быть скотарник, овчарник, и развалины. в такой положение находиться наш сельский хозяйство. что такой промышленность? как строитель, я ощущать это на себя. промышленность сейчас крайне заваливать во весь отношение. не работать 85 процент, в тот число предприятие оборонный комплекс. москва. сейчас лужков говорить: мы очень хорошо развивать москва и вводить много жилье, в этот год намерен вводить 3 миллион квадратный метр. результат - на сегодняшний день вводить в москва 3 тысяча... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. григорий андреевич, завершать, пожалуйста.
куевда г.а. ...3 тысяча квартира, и они стоять, пустовать, не обеспечивать жилье тот человек, который нужный квартира, как воздух, - инвалид, участник война, человек обездоливать. а они ждать, пока они быть платить большой гонорар. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. комитет...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. я предлагать в 17 час прекращать прения. пусть представитель правительство докладывать о секвестр. можно быть завтра на собрание фракция весь это обсуждать, общий прения продолжать в пятница с утро и к первый или ко второй принимать решение. (выкрик из зал.) выступать? быть выступление и сегодня, и в пятница. так что...
председательствующий. владимир вольфович, я перед 17 час поставлять ваш предложение на голосование.
жириновский в.в. перед 17, да. посмотреть. ну, мочь быть, не в 17, а в 17.30. но надо находить какой-то ограничитель, потому что нюанс все известный уже.
председательствующий. комитет по промышленность, строительство, транспорт, энергетика. гусев владимир кузьмич. приготавливаться гудима тамара михайловна.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор степанович, правительство, уважаемый депутат! для то чтобы не повторяться, разрешать останавливать ваш внимание на несколько аспект, который исходить из деятельностинашегий комитет, связанный непосредственно с реальный производство промышленность, транспорт, энергетика и строительство. во-первых, на наш взгляд, очень интересный являться методика обоснование социально-экономический положение, применять правительственный структура. проводиться манипуляция с цифра, изменяться инструкция подсчет и объявляться: наступать или наступать стабилизация в экономика россия. это прозвучать сегодня. здесь все, на наш взгляд, от лукавый. объем внутренний валовой продукт поддерживаться за счет рост фиктивный цена на услуга, вводить новый термин, о который сегодня говорить, - нулевой рост экономика, и многий другой прием, отвлекать простой человек от реалия. а вот что происходить на самый дело. за первый квартал доля производить товар в ввп упасть на 3 процент. спад производство составлять в судостроение (я просто хотеть напоминать, валентин иванович правильно называть этот цифра) почти 50 процент, в оборонный комплекс - 23. и главное, что во весь другой отрасль... виктор степанович называть только один вид продукция из пять тысяча в текстильный промышленность, по ткань, и там, в текстильный промышленность, тоже положение такой. становиться мертвый наш судоходный река - волга, кама, лена, енисей. не работать целый город - промышленный комплекс: дзержинск в нижегородский область, волжский в волгоградский, энгельс в саратовский, текстильный предприятие иваново. общеизвестно, что производственный динамика неразрывный связанный с финансовый состояние предприятие. их прибыль в реальный выражение сокращаться в промышленность на 68 процент, в строительство - на 56 процент по сравнение с тот же период прошлый год. напоминать депутат, что налог, наполнять доходный часть бюджет, состоять на 86 процент из отчисление от прибыль и налог на добавлять стоимость. так что не нужно здесь искать кладовая зарывать, этот вопрос достаточно ясный. такой образ, реальный социально-экономический положение на предприятие, в организация, поселок и город, так называть микроуровень, убеждать, что системный кризис в экономика россия углубляться и вести к полный разрушение производственный потенциал страна. во-вторых, депутат наш комитет часто встречаться с трудовой коллектив предприятие, проводить мероприятие совместно с министерство, ведомство, администрация регион. поэтому мы знать кадр управляющий и убеждать, что от их квалификация, работоспособность зависеть многое в достижение положительный результат в деятельность производство. что же делаться у мы в страна в этот направление? в последний время кадр разгоняться по идеологический соображение, а на важный пост привозиться из область или родственник, или, в самый плохой случай, очень близкий друг. вопреки здравый смысл проводиться массированный атака на институт сфера управление и регулирование отечественный экономика. вы известно, что упразднять еще не сформировываться до конец минпром, миноборонпром, госкомлеспром, департамент по текстильный и легкий промышленность. я не воспринимать заверение руководитель правительство в то, что не предприниматься усилие по расчленение такой эффективный структура, как рао "еэс", рао "газпром" и мпс. много то, сейчас разгоняться и другой кадр. в тот же время мировой и отечественный практика и наука утверждать, что от сфера управление зависеть 70-80 процент успех, в тот число и в рыночный экономика. вспомнить хотя бы высказывание нобелевский лауреат василий леонтьев о то, что эффективность производство зависеть не от форма собственность, а от уровень управление. поэтому опыт и квалификация кадр, а не их возрастной параметр играть первостепенный роль. но, вопреки всякий логика жизнь и наука, правительство самоустраняться от основной свой функция - управление экономика. к то же часто некоторый вице-премьер, а мочь быть некоторый вице-премьер, вытеснять с экран телевизор фотомодель и ведущий. в-третьих. быть ли другой путь кроме предлагать правительство, который опираться (правительство) на импорт, иностранный кредит, управление мвф имбра? да, убежденно отвечать член наш комитет, быть. пример то белоруссия, где производственный потенциал и кадр тождественный россия, но при это за первый квартал текущий год у наш брат-славянин показатель следовать. ввп увеличиваться по сравнение с прошлогодний период на 9 процент. промышленный производство вырастать на 10. а в машиностроение и металлообработка - на 23. в текстильный промышленность - на 31. производство товар народный потребление увеличиваться на 22 процент и, что самый главное, 96 процент производить за квартал продукция реализовать! это что же за чудо? оно известно. вместе со специалист счетный палата мы проводить ревизия производственный мощность россия. 70 процент этот мощность укомплектовывать кадр, находиться в рабочий состояние и готовый к эксплуатация. то быть мы тоже мочь в короткий период, в шесть-семь месяц, увеличивать объем производство и налогооблагаемый база на 20-30 процент. кстати, ведущий российский экономист утверждать, что 1 процент реальный прирост промышленный производство давать не мало 8 триллион рубль доход в бюджет. для это необходимо ограждать внутренний рынок от неоправданный импорт, решать вопрос с нормализация денежный обращение, усиливать государственный управление и принимать налоговый кодекс, предусматривать стимулирование расширенный воспроизводство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
гусев в.к. ...надо не бюджет, а национальный экономика в целое, не следствие, а подлинный причина. оценка деятельность правительство, как и у другой, конечно, неудовлетворительный, в связь с то что в производственный сфера никакой улучшение нет. что касаться сокращение расходный и доходный часть бюджет, то мы категорически возражать и предлагать: вместе с правительство в короткий время находить возможность решение проблема, прежде все за счет увеличение доход.
председательствующий. спасибо. депутат гудима тамара михайловна. приготавливаться мельников иван иванович, комитет по образование и наука. пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сначала я хотеть обращаться к мой коллега и очень они попросить не отвлекать правительство. потому что сегодня депутат иметь, в общий-то, очень редкий возможность напрямую быть услышать правительство. я хотеть бы, чтобы этот возможность быть дополнять еще следующий - чтобы мы быть действительно услышать. и мой первый практический предложение состоять в просьба к виктор степанович: по итог этот разговор проводить специальный заседание правительство с повестка день "о предложение государственный дума по выход из сегодняшний кризисный состояние". виктор степанович, с мой точка зрение, абсолютный большинство выступление (да практически все) содержать в себя два вещь. озабоченность то, что происходить. я хотеть вы сказать, что депутат от член правительство отличаться один существенный особенность: в наш работа входить постоянный встреча с человек. и поверять, что мы нести сегодня в себя столько горе людской, что наш излишний эмоциональность в этот аудитория связанный с положение в страна и с отражение этот положение в страна. с мой точка зрение, быть столько разумный предложение о то, что надо сегодня делать, что для правительство это быть бы интересный повестка день и проявление забота об общий дело. я постараться сказать только о то, что пока не прозвучать в этот зал. вот мы, большинство депутат, критиковать за то, что мы проголосовать за этот бюджет. а ведь этот критика, если хотеть, от лукавый. бюджет не начало, бюджет только отражение тот реальный политика, который в страна проводиться. и поэтому, когда говорить мы здесь: вот вы же этот бюджет поддерживать, я думать, что в этот случай и себя, и другой говорить просто неправда. не поддерживать мы этот бюджет - завтра весь без исключение становиться бы говорить: учитель не платить - это дума виноватый, не идти поставка на север - это дума виноватый. и все это прекрасно понимать. и хорошо все понимать это григорий алексеевич, который всегда начинать с то, что вы, мол, бюджет поддерживать. и для я самый страшный состоять в то, что этот бюджет отражать политика. потому что, когда я смотреть, что делаться с финансирование культура, я понимать, что это не случайность, а реальный политика по отношение к культура. культура - вещь особый. вы знать: если она не поддерживать сегодня, то завтра она просто не быть. быть в общество такой ценность, который уходить навсегда и безвозвратно. это относиться к культура. а политика тут такой, что культура профинансировать мало чем на 30 процент. виктор степанович, все ведь на глаз разрушаться. и в этот условие (я это совершенно не понимать) - роскошный турнир, роскошный празднество, особый поощрение преданный деятель культура, преданный власть. вы посмотреть, ведь в культура сегодня уничтожаться и гибнуть главное. я никогда не понимать то, что возводиться храм-новодеть и одновременно рушиться храм и сооружение XII век. и я никогда не понимать то, что мы на произвол судьба бросать соловецкий остров и начинать возводить подземный город в центр москва. это что, культурный политика? понимать, исчезать культура! поверять, ничто не быть. и я думать, что не быть самый главное - не быть человек. я бы очень хотеть, чтобы в правительство происходить принципиальный изменение отношение к культура как таковой. и, уважаемый коллега, обращаться к вы. когда пойти речь о снятие льгота, иметь в вид, что весь льгота культура вместе взять - это 100 миллиард на весь страна. поэтому подумать, пожалуйста, быть ли смысл лишать ее последний поддержка. я сегодня, даже не знать, какой слово подбирать, скоро все предельно огорчать позиция фракция "яблоко". григорий алексеевич, я хотеть обращаться к вы лично. я не быть употреблять особый слово. пока употреблять мягкий - она алогичный. вот в что это выражаться. с один сторона, вы говорить, что вы за недоверие правительство. с другой сторона, вы не сходить с экран, чтобы поддерживать действие немцов, сам активный действующий представитель сегодняшний правительство. сопоставлять этот два вещь. (шум в зал.) он в основное за немцов. он вчера, как вы знать, просвещать страна весь вечер. кстати, просвещать единственный весь страна. много вчера политик в страна не быть. быть один григорий алексеевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
гудима т.м. один минута я только. за весь это нет забота о страна. я сегодня увидеть это со весь очевидность. нет забота о то, что происходить в страна, а быть элементарный участие в правительственный закулисный интрига. вот все, что за весь это... и, виктор степанович, я хотеть, чтобы здесь вы по-мужски обижаться. не дело это, когда ваш заместитель противопоставлять вы столь публично, на весь страна сразу. это просто должно быть пресекать сразу и в сам основание. и последний, что я хотеть сказать. если вернуться опять к государственный политика. север нельзя лечить случайный подачка. по север должный быть государственный политика. принимать государственный дума закон об этот государственный политика. и вообще отношение правительство к закон просто недопустимый. хоть бы один раз от член правительство я бы услышать такой: дума принимать хороший закон, мы весь сделать, чтобы этот закон выполнять. хоть бы по один закон! так вот, по север. пожалуйста, не надо, чтобы северный лидер наш друг за друг ездить в правительство: то к вы, то к чубайс. приезжать вобласть и во весь областной газета писать: "я съездить, - писать ефремов, и выбивать столько-то миллиард". приезжать второй: "я выбивать..." да что это за политика в страна! давать единый государственный политика по север. север должный знать, что на космодром, на северодвинск правительство давать такой сумма, гарантированный сумма. остальное, быть любезный, привлекать сам. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гудима т.м. я бы очень хотеть, чтобы все-таки сегодняшний разговор завершаться какой-то серьезный правительственный документ в поддержка предложение депутат. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, тамара михайловна. иван иванович мельников, пожалуйста. комитет по образование и наука. подготавливаться депутат чуркин геннадий иванович, он вместо депутат ярошенко. пожалуйста, иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проходить всего три месяц после то, как исполнительный власть, использовать весь средство нажим и пропаганда, добиваться принятие бюджет, в который быть обеспечивать лишь минимальный уровень государственный поддержка наука и образование. в этот условие действие здравомыслящий сила в дума быть направлять на то, чтобы во всякий случай обеспечивать законодательный защищенность статья бюджет, связывать с образование и наука. и такой решение дума быть зафиксировать в закон о бюджет 1997 год. как же исполняться бюджет? после выступление председатель правительство мочь складываться впечатление, что все нормально, а наука финансироваться даже с опережение. но это, мягко говорить, не соответствовать действительность. вы знать, уважаемый депутат, что волна протест работник образование не ослабевать, а возрастать и все много радикализироваться. бесплатный образование все более вытесняться платный, сотня тысяча ребенок не учиться, закрываться школа. зарплата нет, учебник нет, питание школьник нет. новый оборудование давно не покупаться. огромный задолженность по коммунальный платеж. в этот условие многий коллектив продолжать забастовка, учитель большинство регион принимать решение не уходить в отпуск, и, как следствие, 1 сентябрь не начинаться новый учебный год. если это не развал, то что же называться развал? катастрофа с финансирование наука. мало то, что мы доезжать до такой ситуация, когда доля наука составлять 0,3 процент от ввп, а в тот страна, с который мы когда-то конкурировать, она составлять около 2 процент. а если говорить в абсолютный цифра, то в сша финансирование наука - это 170 миллиард доллар, в россия же только по бюджет, по план бюджет, чуть-чуть много 2 миллиард доллар, а исполнение вообще непонятный какой быть. я даже трудно называть, в какой страна этот цифра мало. виктор степанович сказать, что долг по наука нет. а как быть с тот 2,5 триллион за прошлый год и 1 триллион за первый квартал этот год? как быть с то, что наука, защищать статья, профинансировать в первый квартал на 45,6 процент при исполнение расходный часть бюджет по весь статья на 65 процент? правительство, вносить нынешний бюджет, поставлять наш наука и образование в тяжелый положение. а реальный исполнение бюджет обрекать они на гибель. мы постоянно говорить о построение правовой государство, декларировать, что хотеть построить общество, где царствовать закон, где он и только он являться высокий арбитр и мерило справедливость. прекрасный цель. но что мы иметь в действительность? каждый день закон демонстративно попираться. и кто? да сам же правительство. правительство не уважать и не исполнять закон. взять исполнение бюджет за первый квартал 1997 год. при анализ исполнение бюджет складываться впечатление, что правительство либо не знать закон, либо действовать независимо от он. защищать статья финансироваться плохо незащищенный. при общий катастрофа с бюджет что-то считаться возможный финансировать на 184 процент, а, скажем, защищать часть статья "развитие рыночный инфраструктура" профинансировать аж на 208,5 процент. 30 апрель 1997 год правительство вносить в дума проект закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год. существо этот проект можно короче охарактеризовать так: президент и правительство фактически расписываться в неспособность выполнять тот бюджет, в необходимость который мы убеждать три месяц назад. и предлагаться простой способ: не решать проблема наполнение бюджет, а уменьшать его расходный часть. при это вопреки закон подвергаться сокращение защищать статья расход на образование и наука. причем много чем на 4 триллион рубль. такой секвестр, очевидно, есть ничто не завуалировать способ удушение образование и наука в россия. и дело даже не в то, что проект правительство противоречить по крайний мера шесть действующий закон и конституция. для достижение сиюминутный цель исполнительный власть забывать о декларация в польза правовой государство и открыто взять курс на полный разрушение отечественный образование и наука. я надеяться на то, что пагубный для весь мы курс не быть поддерживать в государственный дума. но правительство, не дожидаться рассмотрение свой проект в дума, уже секвестровать расход на образование и наука и действовать в соответствие с постановление от 30 апрель этот год. проводить секвестр, правительство превращать средство, предназначать на образование и наука, в пособие по безработица для ученый и педагог. а о научный исследование и о поддержка образование речь в этот случай просто не мочь идти, ибо 85 процент весь расход на образование и наука составлять расход на заработный плата. уважаемый депутат! естественно возникать вопрос: что делать в данный ситуация? считать, что выход на тот путь, по который двигаться наш страна, не существовать. дело в то, что изначально в выбор принцип, взять за основа при реформирование россия, быть допускать фатальный ошибка. и до тот пора, пока это не понимать весь мы, пока общество это не понимать, не признавать и не сделать соответствующий вывод, свет в конец тоннель мы не увидеть. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат чуркин геннадий иванович. подготавливаться бунич павел григорьевич.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважать правительство, виктор степанович! я хотеть бы прежде все напоминать хронология событие, то, как развиваться событие. бюджет приниматься трудно. бюджет быть принимать. комментировать виктор степанович: "бюджет трудный, тяжелый, очень тяжелый, но выполнимый, мы быть выполнять". поблагодарить депутат государственный дума за позитивный работа, кропотливый работа, который быть обозначать впервые как столь значимый. после это приниматься бюджет с оговорка, что по итог исполнение бюджет за первый квартал быть заслушивать работа правительство в целое. после это президент говорить: "я, чуть ли не скрипеть зуб, подписывать закон о бюджет". после что чубайс, уже назначать вице-премьер, первый вице-премьер, идти в совет федерация и говорить о чудовищность бюджет, о то, что бюджет не мочь быть выполнять, поэтому необходимо секвестровать на тот сумма, который быть он называть. перед это президент убирать практически весь из правительство, провожать в отставка. по суть дело, оставаться виктор степанович. знать о то, что по итог исполнение бюджет за первый квартал быть заслушивать доклад премьер-министр, дума вынуждать быть принимать один только решение: признавать работа правительство неудовлетворительный со весь исходящий отсюда последствие. в отставка! кто? виктор степанович. наготове два прыткий первый вице-премьер. вот хронология тот событие, который развиваться. мы не мочь не учитывать, обсуждать сегодня вопрос, весь этот значимый событие, происходить вокруг бюджет и вокруг секвестр. сегодня мы предлагаться правительство, виктор степанович, по суть дело, сделать этот урезание, и в тот же время какой-либо значимый предложение с точка зрение поиск прежде все путь выход из кризис лично я не видеть, не услышать от виктор степанович. а речь идти о то, чтобы урезать то, что нет. мы знать, что себя представлять бюджет. и он надо урезать. речь не идти о поиск путь выход из кризис. речь не идти о какой-то глобальный предложение, который позволять бы все-таки вывести страна из тот тупик, в который загнать россия. ведь не называться, виктор степанович! можно ведь говорить сколько угодно. давать вернуться и посмотреть, из что состоять бюджет вбылой время, бюджет наш великий держава, страна: много 30 процент от ликероводочный и много 30 процент - от легкий промышленность. что мешать сегодня хотя бы вот в отношение этот два важный, значимый отрасль сегодня ужесточить, закрывать весь путь?.. и принимать мудрый решение с точка зрение вывод страна из кризис с помощь именно этот, явный, так сказать, возможный путь. но вы же понимать, что сегодня почти 2 процент - от ликероводочный... ликероводочный отрасль поделить между мафиозник. государство не управлять этот процесс. что мешать в конечный итог легкий промышленность?.. можно говорить бесконечно. но ведь это опять же тот продукция, который пользоваться спрос не только в россия, но и за рубеж. ведь этот отрасль не быть называть определяющий. но если быть другой определять, вы мочь бы они называть... я говорить ведь не как знаток этот вопрос, а просто как человек, который из регион знать, видеть (и сегодня видеть), что по крайний мера можно подымать то, что находиться под нога. мы же с вы сегодня еще в состояние... и пользоваться спрос продукция вооружение. почему не овладевать этот рынок? почему не давать возможность загружать наш производство на весь мощь и насколько возможно получать отсюда реальный, так сказать, возможный деньги?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. геннадий иванович, заканчивать, пожалуйста.
чуркин г.и. поэтому сегодня, я считать, правильный быть предложение: ни в кой случай не принимать решение о секвестрование. я склоняться к то, чтобы первый пункт, который быть обозначать лидер фракция коммунистический партия, принимать. второй пункт надо записывать мера, предложение по вывод из кризис. и третий предложение. по итог за полугодие заслушивать первый заместитель председатель правительство - министр финансы о выполнение бюджет, который быть, очевидно, в какой-то степень скорректировать, и сделать по этот вопрос вывод. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность бунич павел григорьевич. приготавливаться депутат потапенко. депутат кулик геннадий васильевич включать микрофон - по ведение.
кулик г.в. как бы вы посмотреть на такой предложение. учитывать, что многий выступать так или иначе возвращаться к секвестр и уже выступать очень многие, мочь быть, мы обсуждение первый вопрос после выступление бунич прекращать, послушать доклад правительство о секвестрование, задавать вопрос, чтобы завтра определяться и в пятница принимать решение?
председательствующий. сейчас заканчивать, депутат бунич выступать и...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат камышинский. (шум в зал.) таков культура депутатский.
камышинский н.а. вообще, странный позиция, особенно аграрий: весь свой вопрос озвучивать и много проблема в страна нет. еще много проблема кроме аграрный, который сегодня нужно быть бы отражать в выступление депутат. поэтому нужно продолжать прения. много депутат записываться, и не весь вопрос еще подымать.
председательствующий. мы проголосовать потом. давать сейчас возможность выступать председатель комитет, и я объявлять уже депутат потапенко. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор степанович, уважаемый коллега! как мы докладывать, первый квартал не плохой все предыдущий год, а может, даже хорошо весь предыдущий год. так почему же вопрос возникать именно теперь? почему он возникать тогда, когда вялотекущий, точно говорить, скрытый, ползучий секвестр (а всякий недофинансирование - это и быть скрытый, ползучий секвестр), почему, когда он превращаться в открытый, все сейчас сводиться именно к этот вопрос? я думать, что вопрос надо расширять. в более широкий план его рассматривать. причина скрытый или нескрытый секвестр лежать прежде все в то, что весь бюджет, который мы утверждать за последний время, являться приукрашать. приукрашивать! поэтому даже в идеал они не мочь выполняться. ведь факт быть всегда плохой: и по спад производство, даже по инфляция быть, как правило, плохо. иногда инфляция получаться маленький, но впоследний время она получаться много. и если за первый квартал инфляция 6 процент, то мочь ли за год она быть 11? выходить, что каждый следующий квартал она должный быть тогда весь 2,5 процент. но как раз этот фактор (что инфляция идти крутой) означать, что бюджет быть легко по этот причина, зато по весь остальной причина все сохраняться точно так же. я не хотеть бы далеко углублять, так сказать, критический часть, и вот почему. мы весь как бы договариваться, что правительство надо поставлять двойка, то быть оставлять на второй год. (смех в зал.) но мы жить в гуманный страна, и мы должный давать переэкзаменовка. и в этот переэкзаменовка, между прочее, мы тоже должный участвовать. и я бы хотеться все-таки попытаться предлагать со свой сторона какой-то мера для рассмотрение правительство, для то чтобы оно мочь их учитывать при подготовка к тот переэкзаменовка, на который оно к мы, как мы ожидать, прийти. вот некоторый из этот соображение. прежде все о собираемость налог. хотя должный сказать, что это совсем не главный причина бюджетный беда. если бы мы даже собирать налог, у мы все равный основной беда лежать значительно глубоко, и два треть наш проблема лежать не в собираемость налог, а в сам производство, в его убыточность, процент который расти, в его рентабельность, процент который падать, в его неплатеж и так далее. но все-таки начинать с собираемость. я казаться, что мы за оставаться восемь месяц (уж не такой маленький срок) все-таки мочь намечать и мочь попытаться совместно осуществлять такой вещь по собираемость. первый. экспортный пошлина мы в свой время, как вы знать, отменять. всемирный торговый организация подождать еще. все равный в она входить год три, не мало. сейчас быть нечто важный это. я казаться, здесь можно находить (я не знать сколько), мочь быть, более 10, а мочь быть, и 20 триллион рубль.
из зал. 18-20.
бунич п.г. 18-20, да. второй. вот знать (более или менее, как говорить француз, можно понимать, но не прощать), что очень трудный собирать налог с миллион предприниматель. у население? не так трудно, но тоже трудно. почему трудно поймать налог, который не платить кто? водочный завод. они что, такой огромный количество, даже если теневой взять? почему правительство никак не мочь решать этот проблема? ведь это все-таки решать проблема. она не такой колоссальный масштаб, как тот, на который мы сейчас обращать основной внимание. это второй. третий. я хотеться сказать еще о транш. дело в то, что, как писать сейчас на запад, конъюнктура на запад становиться сильно меняться в хороший сторона - не для мы, для они. там расти производство. там расти, следовательно, спрос на капитал. и там повышаться процент на капитал. и если мы быть здесь задерживаться или медлить, то далеко, если мы попробовать получать, получать на значительно плохой условие. мы они не быть интересовать, или мы должный быть платить они так много, что они мы не быть интересовать. то быть это, что называться, подходящий конъюнктурный момент, в частность, по евробонд. надо бы в этот год сделать несколько выпуск, три-четыре такой выпуск. очень много делать нельзя - сбивать конъюнктура. это понятный. и сразу, один порция, делать тоже нельзя. но вообще-то, это все-таки требоваться. следующий момент. разрешать сказать о приватизация. в прошлый год приватизация состояться на 8 процент от план. но тут быть все-таки и объективный причина. дело в то, что из-за выборы президент бояться, так сказать, идти на покупка, и, в общий-то, конъюнктура быть очень плохой для продажа объект по приватизация. но уже после выборы президент время проходить немало, а, однако, темп развитие приватизация все-таки необычайно медленный. в частность, мы иметь возможность увеличивать поступление от приватизация прежде все за счет то, что сбросить маленький пакетик. кто они нужный - госпакетик? они не давать никакой право. они не давать никакой право на управление. они не давать никакой влияние. они только требовать, чтобы там еще сидеть государственный представитель. то быть когда все это вначале создаваться, то это очень вширь развиваться, необычайно сильно развиваться. здесь реальный возможность. еще я хотеться сказать о льгота по дивиденд. ну что мешать правительство?! это в рука сам правительство. у мы почти весь предприятие иметь льгота по дивиденд. дивиденд небольшой, к сожаление, но почти весь его иметь. кто вводить этот льгота? не дума же они вводить, и недум они отменять. и сделать этот - большинство этот льгота отменять, по-моему, можно очень быстро. то более в свет то курс, который вестись сейчас, - вообще против большой распространение льгота. еще хотеться бы сказать вот о что. у мы государственный предприятие сам себя не создавать. акционерный предприятие вроде бы считаться, что сам себя создавать. поэтому акционерный предприятие за свой капитал никто платить не обязывать. а что касаться госпредприятие, они у мы очень много...
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. продлять на 15 секунда.
бунич п.г. я прибавлять зорин, у вы быть записка.
председательствующий. сколько еще, три минута, да? хорошо.
бунич п.г. как положено. это вообще противоречить понятие равный условие хозяйствование. если кто-то привлекать чужой капитал, собственник этот капитал иметь право получать доход. и в данный случай такой собственник являться государство. а унитарный предприятие у мы, кстати, немало: 30 тысяча. акционерный - 30 тысяча, и унитарный предприятие тоже 30 тысяча. я хотеться бы последний сказать о рентный доход. ну почему мы никак... это уже не только к мы относиться, но и к правительство, который должно быть бы мы это как-то представлять. почему "газпром" все-таки не обижать, почему "лукойл" не обижать, и рао "еэс", и многий, многие, совсем необязательно естественный монополист? быть масса очень богатый в природный отношение предприятие - почему они не платить рента? и сколько об это ни говориться, это начинать уже глохнуть, потому что просто об это уставать говорить. и в заключение последний, об инвестиция. попытка оживлять производство приватизация давать очень маленький результат. он быть перекрывать общий кризис инвестиция, который даже за этот год, квартал за квартал, упасть еще на 8 процент. поэтому этот эффект быть перекрывать. значит, вопрос сводиться не к то, хотеть или не хотеть предприятие, а к то, иметь или не иметь предприятие. можно сказать, что быть какой-то все-таки инвестиционный намерение. скажем, мочь ли мы соглашаться с то, что быть представлять документ, который не быть содержать инвестиционный намерение? не мочь! так же как не мочь соглашаться с документ, если он не быть содержать решение по быстрый выплата зарплата. кстати, я сказать два слово по повод зарплата, ибо прозвучать так, что по зарплата мы рассчитываться к конец следующий год. вот как-то это очень и очень смущать. вполне один это достаточно. а теперь все-таки еще раз об инвестиционный вопрос. я казаться важный следующий. почему бы мы быстро не вносить предложение об изменение амортизационный норма? чем это хороший? это целевой вложение в инвестиция. мы надо в основной идти по путь целевой вложение, а не просто увеличивать прибыль предприятие. надо увеличивать тот часть прибыль или вообще тот источник средство предприятие, который направляться в инвестиция. амортизация должный идти в инвестиция. следующий. мы нужно повышать выгодность акция. кстати, я не уверенный в то, что мы надо сохранять закон, который мы принимать, об обложение акция 15-процентный налог. и так не хотеть покупать акция. не хотеть. в производство вкладывать не хотеть. а мы это еще более усугублять. сорвать лизинг в этот год. в общий, получаться не очень, конечно, весело. получаться семь дохлый, или как они называться... семь тощий корова. я не намекать на семь дело, это другой. я говорить о семь тощий корова. ведь можно все-таки сделать так, чтобы они немножко набирать жир. если мы получать меньший секвестр, то это быть означать, вообще говорить, экономический плюс. потому что если этот секвестр просто означать, что без секвестр никто ничто не давать, то вообще разница никакой: что секвестр - что не секвестр... но если быть он урезать, этот секвестр, это быть настоящий экономический плюс для страна. поэтому мы давать договариваться о то, что ждать неделя, получать материал. если они мы удовлетворять - голосовать, если не удовлетворять - создавать согласительный комиссия. и пытаться вместе вылезать из этот болото. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово - потапенко александр федорович, он уже быть объявлять... депутат куевда - по ведение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
куевда г.а. утро быть вносить предложение, чтобы работа палата транслировать постоянно. сейчас передавать, что транслировать только выступление виктор степанович, все остальное не показывать. не работать телевидение. как это понимать? причем виктор степанович в свой выступление сказать, что надо работать дружно, гласно, чтобы мы все слышать. мы должный решать этот вопрос. только сейчас я связываться: никакой трансляция заседание в течение день нет, кроме выступление виктор степанович.
председательствующий. но быть руководство страна, который руководить телевидение. мочь быть, сказать мы... другой дело, что мы принимать решение, но ни один ПТС в зал не стоять. то быть и технически это быть невозможно сделать. единственный, о что мы мочь бы просить, и анатолий борисович сказать, чтобы он там никто в голова не забивать, что нет у они, мол, запись. наш парламентский телевидение вести полностью весь видеостенограмма. поэтому при желание можно запись этот важный заседание давать просто в другой время. пожалуйста, это мы мочь сделать. но здесь ни один ПТС нет, и они не заявлять. пожалуйста.
потапенко а.ф. уважаемый коллега, странно у мы сегодня проходить заседание. мы должный вообще-то быть бы сегодня по итог первый квартал решать вопрос, куда мы направлять огромный деньги в связь с перевыполнение бюджет. и причина для это несколько. один из они (и первый) - это то, что сегодня в новый правительство, обновлять правительство, присутствовать первый вице-премьер анатолий чубайс, исполнитель приватизация, который проводить она, как он говорить, прекрасно. создавать широкий слой собственник, создавать слой эффективный собственник, что должно быть приводить к рост объем производство и повышение эффективность. но что мы в результат получать: простаивать предприятие. практически ничто от то, что намечать, не получать. с другой сторона если посмотреть, впервые за последний год мы уходить от слово "падение производство". у мы быть сегодня "нулевой процент рост". это, в свой очередь, должно быть бы давать мы новый доход, должно быть бы приводить к рост доходный часть бюджет и к то, чтобы мы вновь собираться здесь и уже смотреть, а куда, на какой сфера мы сегодня средство направлять, какой статья сегодня увеличивать. но это не происходить, и мы заниматься совершенно другой. мы предлагать сегодня рассматривать расходный часть бюджет: что и как быть урезать, обрезать и так далее. почему происходить то, о чем мы сегодня говорить? да потому что, во-первых, мы предлагать набор цифра. второй. человек, который сегодня работать в правительство, бояться слово "производство". и третий: это человек безответственный. относительно набор цифра. железнодорожник известно, что падение 1 процент производство приводить к 2 процент падение объем перевозка. мы получать сегодня 6 процент падение перевозка и нулевой... и практически стабилизация в область промышленный производство. можно приводить и другой цифра. если мы сегодня останавливаться на тот, кто работать в правительство, известно: беда наступать на тот предприятие, где главный бухгалтер подменивать руководитель. хороший там не ждать. а что делать в наш страна с этот огромный производство, где сегодня руководить человек, который не только далекий от производство, но который напрямую подчинять международный валютный фонд? в результат - трагедия для миллион человек. и каждый из мы это знать, встречаться с наш избиратель. мы говорить о то, что сейчас обновлять правительство, что бюджет не исполнять. но каждый из мы знать: когда приходить на работа, хотя бы или знакомиться с должностной инструкция, или подписывать контракт. в данный случай приходить анатолий борисович. он не только, как говориться, быть обременять простой документ, но он быть обременять закон о федеральный бюджет, который он должный сегодня выполнять. вместо это, вместо то, чтобы выполнять, работать над доходный часть бюджет, он заниматься совершенно другой. ну, на самый дело, идти на должность первый вице-премьер, говорить: я хотеть и быть работать. только приходить в правительство - говорить: это чудовищный бюджет, выполнять он невозможно и я не мочь. но когда мужчина хотеть и не мочь, это называться не обрезание в вид секвестр, а это называться, вы сам знать, несколько иначе. и когда он не мочь исполнять свой функция, он обращаться к свой коллега. в данный случай это борис ефимович. но борис ефимович тоже ни один день не работать в производство и в этот сфера ничто подымать совершенно не смочь. поэтому, уважаемый коллега, мы получать и от борис ефимович то, что он за помощь обращаться к население, переводить этот деятельность в сфера жилье и ставить в тяжелый положение наш население. сегодня можно говорить вот об этот секвестр, можно сказать: урезать, обрезать или вообще что-то делать. но что можно сегодня урезать и обрезать? посмотреть: заработный плата в высокий учебный заведение в апрель профинансировать на 80 процент. сегодня, если еще 1 триллион убирать, что они предлагать, что быть получать высокий школа, если она финансироваться только на образование? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
потапенко а.ф. можно говорить сегодня о предложение. они называться - и приведение в соответствие денежный масса, и бюджет развитие, и многий, многий другой. но я уверять, что этот предложение - для будущий правительство. поэтому, завершать свой выступление, я хотеть поддерживать мой коллега и сказать: да, этот правительство сегодня надо поставлять двойка, оставлять этот правительство на осень, 7, 8 и 9 ноябрь постоять на площадь, а 10 ноябрь, как сказать владимир вольфович, отпраздновать наш победа.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть предложение... (выкрик из зал.) пожалуйста, жириновский владимир вольфович. я как раз хотеть о ваш предложение сказать.
жириновский в.в. это пускай быть. я - о другой. вот поставлять вопрос о телевидение. я понимать, что из правительственный ложа хотеть прокомментировать этот вопрос. и действительно, пусть вечер в удобный время, с 20 до 23 час, показывать хотя бы полный выступление председатель правительство и семь лидер фракция и депутатский группа. это быть как раз два час время в общий объем. нужно попросить, чтобы правительство мы мочь уверять, что так быть сегодня вечер.
председательствующий. пожалуйста, быть какой-то информация по этот вопрос у премьер-министр или у вице-премьер? быть что сказать о трансляция? пожалуйста, анатолий борисович.
чубайс а.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! если вопрос ставиться так - значит, ровно так и быть сделать. сегодня вечер пройти специальный передача с этот выступление, о который вы сказать.
председательствующий. спасибо.
чубайс а.б. единственный, о что я вы попросить бы, поскольку мы находиться сейчас здесь, и виктор степанович, и я: мы физически не успевать на вечер раскручивать, так что в порядок компромисс, мочь быть, вы разрешать мы на один сутки сдвигаться по время и в полный объем выполнять то, о что вы мы сейчас попросить?
председательствующий. хорошо. у мы быть весь запись. если сванидзе сказать, что у он нет запись, - у мы она в дума быть, пусть взять. уважаемый депутат! владимир вольфович жириновский и еще кто-то из депутат предлагать подводить черта под выступление, принимать постановление и идти далеко. депутат камышинский предлагать продолжитьпрение. быть два предложение. я ставить на голосование первый предложение депутат жириновский. пожалуйста. уже выступать 20 человек. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        54,8%
проголосовать против 144 чело.        44,3%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. предложение о прекращение прения приниматься. по проект постановление - пожалуйста, задорнов михаил михайлович. председатель правительство от заключительный слово отказываться. я сообщать об это, поэтому я не спрашивать. михаил михайлович - по проект постановление. у мы здесь уже быть и поправка, и дополнение, и второй постановление экономический комитет.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я будукратка, буквально 30 секунда. проект постановление бюджетный комитет перед вы, он состоять из четыре пункт. первый пункт (я уже говорить): признавать деятельность правительство по исполнение бюджет неудовлетворительный. второй пункт отмечать тот нарушение закон о бюджет, который правительство в первый квартал допускать. естественно, это делаться с то, чтобы потом в рекомендация предлагать правительство принимать мера по устранение этот нарушение закон. в третий пункт - предложение правительство о конкретный мера по увеличение реальный собираемость доход, отмена льгота и применение к регион статья 30 (я об это говорить), к регион, который не перечислять налог в федеральный бюджет, и предложение правительство вносить закон, который позволять мы, если правительство считать, что это требовать законодательный изменение, принимать соответствующий решение. и в четвертый пункт мы обращать внимание счетный палата на то, что контроль за своевременный исполнение доходный и расходный статья нужно усиливать. вот проект постановление - перед вы. я предлагать проголосовать он за основа, а затем тот поправка, который кто-то дополнительно предлагать, мы мочь проголосовать отдельно.
председательствующий. так, подождать, михаил михайлович, не уходить. вопрос, пожалуйста. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я категорически возражать против такой документ, где в пункт 3 правительство предлагаться только принимать мера по сбор налог. весь день идти речь о то, что надо осуществлять экономический мера подъем производство. и вот это должно быть записывать в пункт 3, тогда можно принимать за основа. в такой вид основа нет. я возражать категорически.
задорнов м.м. я можно отвечать, геннадий николаевич?
председательствующий. да, пожалуйста.
задорнов м.м. я уже сказать, что я предлагать принимать проект этот постановление за основа. строго говорить, виктор степанович, мы здесь обсуждать итог исполнение бюджет в первый квартал. то, что говорить вы, касаться более широкий представление. я докладывать здесь об итог исполнение федеральный бюджет в первый квартал.
председательствующий. пожалуйста, братищев игорь михайлович.
братищев и.м. геннадий николаевич! я предлагать принимать сейчас за основа только тот два пункт, который быть обозначать и тиражировать, раздавать депутат геннадий андреевич. и на этот два пункт (это основной пункт) нанизывать весь остальное. у мы быть пункт (его текст раздавать, вот я держать он в рука) о то, что необходимо представлять в июнь в государственный дума программа мера, направлять на поддержка отечественный производство и обеспечение реальный экономический рост в 1997 год. виктор степанович очень хорошо говорить, что готовиться программа увеличение доходный часть госбюджет. и быть бы здорово, если бы депутат приглашать к разработка этот программа и так далее. поэтому давать проголосовать два основной пункт за основа, создавать редакционный комиссия или согласительный комиссия из представитель фракция. и они дорабатывать вот этот постановление, который мы рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, понятно. морозов олег викторович хотеть что-то сказать. нет? рыжков владимир. олег викторович, приседать.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! видимо, надо поддерживать предложение комитет по бюджет. кстати говорить, геннадий андреевич, вот этот два поправка - к этот постановление. то быть из контекст ясно, что в принцип поддерживаться принятие постановление, просто другой редакция первый два пункт предлагаться. поэтому, по весь видимость, быть бы правильный сейчас принимать он за основа, собирать, мочь быть, даже не сегодня, потому что... ну куда мы гнать? у мы и в пятница еще быть обсуждение вопрос. собирать поправка, завтра комитет по бюджет обобщать, и в пятница мы продолжать обсуждение и принимать окончательный текст.
председательствующий. маслюков юрий дмитриевич. пожалуйста, ваш мнение. вы включать микрофон. пожалуйста. чтобы не толкаться на трибуна.
маслюков ю.д. уважаемый дума! комитет по экономический политика предлагать проект решение, который состоять из четыре пункт, и оценивать работа правительство в первый квартал как неудовлетворительный. это первый пункт. второй пункт - рекомендовать правительство до 1 июнь вносить в государственный дума комплекс мероприятие, направлять на повышение доход. третий пункт - это рекомендация правительство представлять уточнять основной макроэкономический показатель по 1997 год исходить из итог социально-экономический развитие и исполнение федеральный бюджет за первый квартал. и четвертый - предложение государственный дума рассматривать проект федеральный закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год после представление правительство российский федерация указанный материал. это 1 июнь. после 1 июнь вернуться к разговор о секвестр... к проект закон о секвестр.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат цику. сейчас... обменяться мнение.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить, уважаемый депутат, поддерживать тот поправка, который я вносить к этот постановление, поскольку все искать средство, и мы не мочь они находить. а здесь миллиард рубль можно находить, если не триллион, сокращать этот огромный аппарат. пожалуйста, к этот поправка просить относиться внимательно.
председательствующий. да, они размножать. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в. уважать председатель, уважаемый коллега! я несколько в недоумение: почему мы бессмертный произведение, так сказать, высказывать жириновский, не включать в качество поправка? я думать, что фракция лдпр должный сформулировать очень точно свой идея о 7 ноябрь и включать она в постановление. я думать, что...
председательствующий. весь бессмертный произведение должный быть оформлять в вид письменный поправка и раздавать депутат. так, уважаемый коллега... михаил михайлович, пожалуйста, ваш видение.
задорнов м.м. уважаемый коллега! уважаемый геннадий николаевич! я еще раз просто повторять, что, строго говорить, и в повестка день у мы сегодня вопрос: об исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". это не только повестка день - это требование закон о федеральный бюджет, где мы записывать ежеквартальный отчет правительство по данный вопрос. это можно несколько расширять, но мы обязывать обращать внимание на тот статья закон, который нарушать, и у мы быть ряд конкретный предложение, который не сводиться только к рост производство. это, безусловно, можно добавлять. быть ряд конкретный требование, вытекать из исполнение закон. я еще раз предлагать принимать этот документ за основа сейчас и весь тот предложение, о который говорить юрий дмитриевич маслюков, геннадий андреевич зюганов, депутат цику, депутатский группа. они можно проголосовать как поправка к данный документ. поэтому я просить просто поставлять это за основа, а остальной вопрос - это, так сказать, воля коллега. они весь раздавать, этот поправка, они можно проголосовать прямо немедленно.
председательствующий. нет. тогда два комитет можно быть поручать, чтобы до пятница они с этот поправка поработать.
задорнов м.м. не возражать против такой вариант. мы мочь...
председательствующий. сейчас владимир кузьмич гусев хотеть сказать еще пара слово. ведущий комитет.
гусев в.к. я хотеть тоже напоминать, что тогда зачем мы весь делать сегодня, когда быть выполнение бюджет - в развитие производственный сфера? мы показывать, что 86 процент доход бюджет - в производственный сфера. я настаивать на то, чтобы вместе с профильный комитет мы подготовить проект постановление вот так, как говорить.
председательствующий. то быть, уважаемый коллега, я понимать - предложение такой. юрий дмитриевич, послушать, пожалуйста. предложение такой, который выдвигаться: проект постановление, который идти под номер 3.1, проголосовать за основа, поручать комитет по бюджет и комитет по экономический политика обобщать и посмотреть весь тот предложение - проект постановление и поправка, который раздавать депутат, для то чтобы к пятница подготовить текст окончательный.
задорнов м.м. геннадий николаевич, полностью согласный с такой предложение.
председательствующий. пожалуйста, депутат маслюков.
маслюков ю.д. уважаемый депутат! все-таки смысл два проект постановление дума, представлять комитет по бюджет и комитет по экономический политика, совершенно разный. поэтому если исходить из возможность объединение два, то тогда нужно за основа принимать и предложение комитет по экономический политика.
председательствующий. юрий дмитриевич, единственный, что нельзя принимать за основа, - название ваш документ. потому что мы сегодня повестка день утверждать, и в повестка день у мы вопрос обозначать иначе. поэтому здесь нельзя это принимать по повестка день, потому что у мы... мы, как говориться, действовать согласно закон о бюджет. поэтому как, по-вашему, хорошо рассматривать? мочь быть, отдельный пункт из ваш проект постановление еще проголосовать? пожалуйста, депутат маслюков. включать микрофон.
маслюков ю.д. я согласный с изменение название, но я по суть настаивать на то, чтобы вот этот четыре пункт быть проголосовать и принимать за основа. председательствующий. отдельно, да?
маслюков ю.д. за основа.
председательствующий. проект постановление за основа, да?.. пожалуйста, депутат попкович. роман семенович, гореть лампочка.
попкович р.с. просить прощение, я садиться не на то место. уважаемый юрий дмитриевич, михаил михайлович, уважаемый коллега! я думать, что вполне толковый предложение сделать наш спикер - председатель наш палата геннадий николаевич. какой? принимать за основа с тот формулировка пункт повестка день, который являться название проект постановление, и из два комитет, с привлечение председатель комитет гусев, вносить предложение, создавать вот этот группа и к пятница дорабатывать. и если быть необходимость и вы соглашаться - вносить туда и пункт, который вы предлагать, и какой-то другой поправка, который существовать. у я огромный просьба: давать на это не быть замыкаться. давать принимать вот этот проект постановление за основа и в пятница с вы вернуться ко весь этот вопрос и проголосовать в целое.
председательствующий. у мы быть завтра целый день для то, чтобы дорабатывать текст. вот в что дело. даже с учет парламентский слушание можно быть что-то включать. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! я вносить предложение, чтобы все-таки сегодня не голосовать за основа ни один, ни другой, ни третий документ. действительно, очень серьезный разногласие по существо вопрос - и тот проект, который михаил михайлович вносить, и тот проект, который юрий дмитриевич маслюков вносить, поправка "российский регион" быть, поправка цику, по-видимому, еще быть поправка с учет сегодняшний выступление. я вносить предложение: не принимать сегодня за основа ни один документ, давать создавать согласительный комиссия или поручать какой-то определенный комитет поработать завтра и послезавтра мы принимать это все и за основа, и целиком.
председательствующий. пожалуйста, задорнов. (шум в зал.) сейчас.
задорнов м.м. уважаемый николай иванович! вы очень мудрый человек. внимательно посмотреть два документ - документ маслюков и документ, который мы предлагать рассматривать. что здесь требовать дополнительный согласование? первый пункт совпадать практически до деталь - признавать деятельность неудовлетворительный. во второй мы, так же как и комитет по экономический политика, предлагать ряд мера. там только по доход... мы сделать чуть широко. редакция, еще раз повторять, мы мочь уточнять. вы возражать против второй пункт, где мы отмечать, что деятельность правительство по тот или иной статья закон быть нарушение закон...
председательствующий. это важный зафиксировать.
задорнов м.м. это истина. понимать, это истина. это вообще ставить под сомнение просто смешной. весь разница в третий и четвертый пункт. если настаивать на перенесение этот вопрос - по секвестр, так давать это отдельно проголосовать. но быть бы смешной сегодня день посвящать обсуждение этот вопрос и расходиться без решение.
председательствующий. зюганов геннадий андреевич, пожалуйста. потомкулик геннадий васильевич.
зюганов г.а. геннадий николаевич! я сформулировать первый пункт в редакция, который гораздо широко, чем то, что предлагать задорнов. она в первый пункт дополнять тезис о то, что кроме признание исполнение бюджет неудовлетрительный отмечать, что неисполнение федеральный бюджет - быть логический результат пагубный политика президент и тот курс... и далее по текст. поэтому я поддерживать предложение рыжков - поручать три-четыре комитет завтра дорабатывать и проголосовать в пятница.
председательствующий. кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. я такой сейчас принимать бы решение. проголосовать бы первый пункт, предлагать геннадий андреевич. этот формулировка никакой комитет, кроме дума, не согласовывать. проголосовать бы он, тогда в зависимость от итог голосование (я надеяться, что это быть принимать) можно быть бы текст, предлагать бюджетный комитет, с учет первый пункт, предлагать геннадий андреевич, проголосовать за основа, и потом конкретный предложение экономический план этот комитет насыщать постановление. оно быть в пятница предлагать государственный дума. еще раз повторять, первый вопрос - вопрос политика, три комитет он не согласовывать.
председательствующий. понятно. юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста. (шум в зал.) подождать, ну два же комитет представлять.
маслюков ю.д. уважаемый геннадий николаевич! у я большой просьба к вы: поставлять на голосование четвертый пункт наш постановление, комитет по экономический политика, потому что он противоречить то, что представлять комитет по бюджет.
председательствующий. вы замечать, что в четвертый пункт идти речь о то, чтобы только после то, как правительство предлагать план мероприятие, программа, рассматривать уже закон о секвестр. это, да? в начало июнь. так, хорошо. уважаемый коллега! геннадий васильевич кулик предлагать... (шум в зал.) задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. геннадий николаевич, я настаивать на то, чтобы предложение, который быть в повестка день и вносить наш комитет, быть проголосовать первый, а затем мы уже быть голосовать совсем другой вариант.
председательствующий. хорошо, нет проблема. сейчас быть голосовать. ставить на голосование: принимать за основа проект постановление, предлагать комитет по бюджет. пожалуйста. за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: не принимать
сейчас по ведение - решульский. (шум в зал.) тихо, тихо, у мы еще пятница впереди.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. да, у мы впереди еще пятница, поэтому, если продолжать по порядок, который вы устанавливать, геннадий николаевич, сейчас приходить время голосовать первый пункт предложение, высказывать геннадий андреевич зюганов. давать проголосовать первый пункт, а потом вернуться к тот проект, который у мы на рассмотрение.
председательствующий. но вообще, вы знать, если быть совсем точный, мы сейчас обязывать голосовать постановление под номер 3.2 комитет по экономический политика, который у мы с утро лежать в папка. юрий дмитриевич, сейчас очередь голосовать ваш постановление. оно лежать в папка, с утро раздавать. пожалуйста. только смена заголовок быть. маслюков.
маслюков ю.д. я согласный со смена заголовок. пожалуйста, отмечать это в протокол.
председательствующий. да, согласно повестка день.
маслюков ю.д. но для я принципиальный вопрос - вопрос о рассмотрение проект федеральный закон о секвестр на 1997 год после представление правительство российский федерация...
председательствующий. хорошо. сейчас быть за основа голосоваться ваш проект. депутат иваненко. (шум в зал.) сейчас, владимир вольфович.
иваненко с.в. уважаемый коллега! я удивляться: геннадий андреевич зюганов вносить предложение, который грубо нарушать регламент. не мочь мы голосовать один пункт, не привязывать ни к какой постановление. если бы мы принимать постановление, предлагать бюджетный комитет, мы мочь бы проголосовать этот предложение в качество поправка. сейчас у мы такой возможность просто нет. это грубый нарушение регламент.
председательствующий. сейчас у мы быть возможность проголосовать второй документ. там тоже только за основа. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. потом - воронин.
жириновский в.в. мы сейчас не смочь принимать ни один пункт и ни один вариант за основа. поэтому я предлагать все-таки создавать согласительный комиссия. пусть они завтра поработать, там быть представитель фракция и ключевой комитет, и в пятница мы смочь близко подходить. сейчас же не пройти ни один, вы понимать. уже четко видно: не проголосовать за проект задорнов, сейчас левый крыло не проголосовать за проект кпрф и ничто не пройти, мы просиживать целый час, промучаться. пусть хорошо все сделать согласительный комиссия. не пройти сейчас ни за основа, ни отдельно по пункт. давать ограничиваться...
председательствующий. пожалуйста, воронин.
воронин ю.м. уважаемый депутат! независимо от то, какой постановление мы принимать бы за основа, первый пункт все равный должный голосоваться отдельно.
председательствующий. он везде одинаковый.
воронин ю.м. нет, он разный, но неважно, мы он все равный должный голосовать отдельно. поэтому я бы вносить такой предложение: проголосовать постановление, предлагать комитет по экономический политика, за основа и вернуться к первый пункт.
председательствующий. уважаемый депутат! у мы постановление комитет по экономический политика в папка лежать с утро. председатель комитет соглашаться, что заголовок быть согласно повестка день. ставить на голосование: принимать...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат попкович.
покович р.с. геннадий андреевич!..
председательствующий. николаевич.
попкович р.с. геннадий николаевич! я и к геннадий андреевич, кстати... это очень серьезный вопрос, это вопрос не процедурный, это вопрос, определять работа не только правительство, а весь орган государственный власть в первый квартал, хотя оценка мы давать правительство и отчитываться правительство, и голосовать он в нарушение регламент... я предлагать не делать это. тогда давать так, как полагать, - за три день постановление. я не важно - с утро, с вечер постановление лежать в папка. фракция не рассматриваться этот постановление, обсуждение не подвергаться. и я считать, геннадий николаевич, что вы не должный бы выносить он сегодня...
председательствующий. роман семенович, о что вы говорить?!
попкович р.с. я говорить о постановление экономический комитет, у который заглавие даже не то. а мы теперь говорить: они изменять заголовок, а вы за оно голосовать.
председательствующий. нет, комитет по экономический политика точно так же содокладчик по основной вопрос. (выкрик из зал.) вот, экономический комитет. какой быть мнение? пожалуйста, депутат захаров. (шум в зал.) сейчас проголосовать. все равный за основа что-нибудь принимать.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! невозможно голосовать за содержание один документ с заголовок другой документ и с хвост от третий документ. неудивительный, что в результат получаться у мы некий чудище. в соответствие с регламент необходимо, чтобы текст, который приниматься за основа, быть раздавать депутат, чтобы они иметь он перед глаз. поэтому я и предлагать: если комитет по экономический политика готовый вносить некий другой постановление, пусть они поработать минута 15-20, сделать новый постановление, раздавать он. после это мы быть думать о то, за что и как голосовать. голосовать за текст, который нет перед глаз, - нарушение регламент. тогда получаться, что у мы не только мужчина хотеть, но не мочь, а 300 мужчина хотеть, но не мочь.
председательствующий. алексей константинович, открывать свой папка депутатский. что вы получать? оно у вы лежать с утро в папка, а не то что сегодня раздавать! вы даже не понимать, о чем идти речь. оно у вы с утро. по порядок ведение - депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич! но ведь идти явный нарушение регламент. в постановление, подготовить комитет по экономический политика, идти речь о секвестр. мы еще этот вопрос не рассматривать. то, что предлагать геннадий андреевич, вообще выходить за рамка наш повестка день. поэтому разумно предложение депутат о то, чтобы перенести этот вопрос и рассматривать, когда он быть подготовить.
председательствующий. то быть создавать комиссия и перенести на пятница, да? пожалуйста, депутат решульский - от фракция.
решульский с.н. неудобный, коллега, говорить, но, когда слышать такой казуистика, прямо диво даваться. вот первый пункт: признавать работа правительство российский федерация по исполнение федеральный бюджет за первый квартал 1997 год неудовлетворительный. кто возражать? никто не возражать! весь вы выступать с этот трибуна. далеко. отмечать, что неисполнение федеральный бюджет... и так далее по текст. это то, что вносить наш фракция. взять теперь постановление, предлагать комитет по экономический политика. я не знать, чем тут целый день заниматься наш уважаемый коллега, но этот постановление большинство из мы иметь еще вчера, кстати, и сегодня он раздавать дополнительно. если вы посмотреть содержание этот постановление, в он четко и ясно говориться об исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" за первый квартал. ну что тут еще не ясно кто?! ставить на голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, депутат никифоренко. первый микрофон. потом - депутат мизулина.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! обращать внимание: когда мы ставить вопрос о голосование по проект, предлагать михаил михайлович задорнов, ведь там тоже заголовок его постановление не совпадать с повестка день. но ведь голосовать - не проходить. теперь пытаться по формальный признак утапливать весь проект. я предлагать работать и поставлять на голосование предложение фракция.
председательствующий. так, мизулин елена борисовна, пожалуйста. потом - депутат рыжков от фракция "ндр".
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! конечно, проект постановление, предлагать комитет по экономический политика, являться альтернативный по отношение к проект постановление, предлагать комитет по бюджет. то, что здесь другой заголовок, не препятствовать принятие за основа этот проект постановление. а затем вносить в он изменение, в тот число и в заголовок. ведь мы же это делать даже по законопроект. а по содержание ведь это же альтернативный...
председательствующий. спасибо, елена борисовна. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить прислушиваться к аргумент. я с огромный уважение, юрий дмитриевич, относиться к вы, к ваш коллега по комитет, но проблема в то, что в ваш проект постановление быть в тот число пункт по секвестр, который мы еще не рассматривать строго формально. как мы сейчас быть за основа принимать этот постановление, если быть пункт 4, где сказать: принимать к рассмотрение закон о секвестр, по который мы даже не слышать еще доклад? это первый. второй момент. по повод пункт геннадий андреевич зюганов. безусловно, крупный фракция вносить, кто же быть спорить, что это нужно голосовать. но действительно, в соответствие с регламент за это можно голосовать только тогда, когда быть что-то принимать за основа. а сам поправка написать к другой постановление. геннадий андреевич, посмотреть свой собственный бумага, там преамбула идти к другой постановление, к бюджетный. и третий момент. ну зачем мы сейчас гнать и принимать постановление с неправильный название? правильный совершенно быть предложение. сейчас создавать комиссия: три профильный комитет плюс по один представитель от фракция, они спокойно поработать, к пятница подготовить текст. там, где не быть находить согласие, проголосовать отдельно. ни один принципиальный поправка потерять не быть. сегодня мы ничто не принимать и давать повод средство массовый информация говорить, что дума в очередной раз не смочь приходить к решение. поэтому гораздо хорошо сейчас принимать спокойно решение о то, чтобы сделать этот проект к пятница.
председательствующий. уважаемый депутат! я должный поставлять на голосование второй проект постановление, который у мы лежать, а после это, если он не проходить, создавать комиссия. ставить на голосование: принимать за основа проект, который подготовить экономический комитет. пожалуйста. за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. уважаемый коллега, подождать минуточка. весь предложение, который содержаться в первый проект постановление, представлять бюджетный комитет, в тот письменный поправка, который быть раздавать депутат, должный попадать. юрий дмитриевич, наверное, все-таки два комитет быть дорабатывать - ваш и бюджетный, да? да. и комитет по промышленность предлагаться. три комитет завтра рассматривать в рабочий порядок весь этот поправка. уважаемый коллега, но, принимать этот постановление за основа, мы сегодня исключать из порядок работа второй пункт повестка день. вы это понимать, да? поэтому закон о секвестр после принятие в целое мы смочь рассматривать на заседание 4-го. так получаться? (шум в зал.) за основа принимать, да. просто надо решать, как мы далеко сегодня двигаться. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы спокойно мочь двигаться по повестка. принятие за основа не означать, что постановление приобретать юридический сила, оно оставаться проект.
председательствующий. да, все правильно. доклад мочь слушать, да, по второй пункт? хорошо, за основа мы принимать, дорабатывать постановление, в пятница быть принимать в целое. давать мы сейчас все-таки хотя бы минута на 15 объявлять перерыв. перерыв на 15 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. николай николаевич гончар, подходить, пожалуйста. уважаемый депутат! пожалуйста, проходить в зал. надо продолжать работа. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. строчка побежать, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться. по ведение? я видеть, николай михайлович, ваш рука. сейчас, виктор степанович! по очередь. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (18 час. 09 мина. 51 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть по ведение - депутат харитонов. потом депутат шевелуха.
харитонов н.м. уважаемый коллега, просить внимание! относиться внимательно к то, что я быть говорить. мы принимать за основа проект постановление, подготовить комитет по экономический политика. но мы не мочь сегодня расходиться с заседание, если не проголосовать оценка работа правительство. поэтому предлагать проголосовать оценка работа правительство, приводить в текст. текст этот быть раздавать с утро, он гласить так: признавать работа правительство российский федерация по исполнение федеральный бюджет за первый квартал 1997 год неудовлетворительный. отмечать, что неисполнение федеральный бюджет быть логический результат пагубный политика президент ельцин, то курс, который приводить россия в катастрофический состояние, резко ослаблять она экономический и оборонный потенциал, международный авторитет наш страна. выражать недоверие этот курс. из уста выступать сегодня в течение день звучать такой оценка. просить поставлять на голосование.
председательствующий. депутат шевелуха - по ведение, он тоже просить слово.
шевелуха в.с. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! в начало заседание мы принимать сегодня решение о то, чтобы полностью отражать ход заседание в средство массовый информация, точно, по телевидение. а затем быть сообщать, что быть передавать только выступление премьер и выступление руководитель фракция. я просить бы вы поддерживать предложение, чтобы хотя и в краткий масштаб, но должный быть показывать весь выступление, иначе мы нарушать основной принцип равенство в дума - гласность. пожалуйста.
председательствующий. лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я не понимать. мы ко второй вопрос вроде бы должный переходить. по первый вопрос заканчивать. премьер-министр уходить.
председательствующий. вы по ведение, да?
лахова е.ф. так я и хотеть спрашивать: мы какой вопрос разбирать сейчас?
председательствующий. нет, я хотеть переходить ко второй вопрос, но николай михайлович харитонов вносить предложение: в проект постановление, что мы принимать за основа, утверждать пункт 1 в редакция кпрф, то быть то, что... (выкрик из зал.) ну и что, что премьер уходить? а премьер не голосовать. пожалуйста, депутат райков. геннадий иванович, по ведение, да?
райков г.и., депутатский группа "российский регион". совершенно верно, по ведение. геннадий николаевич, мы принимать за основа, проголосовать проект постановление, который вносить комитет по экономический политика. там быть пункт 1: признавать работа правительство российский федерация в первый квартал неудовлетворительный. далее, мы намечать срок для то, чтобы сделать замечание и поправка. то, что вносить харитонов, являться поправка к данный постановление, поэтому смысл голосовать нет.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич, у я огромный просьба к коллега и особенно к лидер фракция. я бы полагать, коллега, весь поправка (как мы, вообще-то, уже решать) завтра бы согласовывать в комиссия и все решать, а относительно пункт 1, который хотеть изменять и прочее, я убедительно просить лидер фракция завтра собираться, обговаривать это, потому что он нести серьезный политический нагрузка, они должный он как бы согласовывать. я убедительно просить он сегодня не ставить на голосование.
председательствующий. от фракция. сейчас депутат рыжков, а потом депутат решульский.
рыжков н.и. уважаемый коллега! мы несколько депутат, который выходить с предложение, чтобы сегодня не принимать никакой решение и в тот число не принимать ни один документ за основа. я говорить это, депутат жириновский и еще несколько человек. но то не менее мы проголосовать второй документ за основа. учитывать это, я считать, что тогда совершенно правомерный постановка вопрос депутат харитонов о то, что надо проголосовать пункт 1 отдельно, потому что он принципиально отличаться от тот пункт, который мы принимать в документ за основа. я поддерживать, надо голосовать этот пункт. если бы мы не голосовать за основа документ юрий дмитриевич, то тогда завтра можно быть бы собираться все и, как говорить, решать вопрос. но раз мы сделать так, тогда давать до конец доводить сейчас.
председательствующий. сейчас депутат решульский, потом депутат задорнов.
решульский с.н. уважаемый коллега! мы действовать совершенно правильно. мы принимать за основа проект постановление. ну представлять ситуация: сейчас к пункт 1, если мы он не утвердить окончательно, быть еще подаваться поправка. и я не знать, мочь быть, в пятница уже приходиться голосовать за то, чтобы признавать работа правительство удовлетворительный. чтобы снимать вот такой недоразумение, давать мы пункт 1 с оценка работа правительство утвердить сегодня, сделать туда поправка: второй абзац тот предложение, что вносить харитонов, проголосовать, а далеко пусть рабочий группа по принимать за основа проект постановление работать и весь поправка учитывать и вносить на рассмотрение дума в пятница.
председательствующий. депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я, так сказать, совершенно согласный с то, что дума уже через 15 минута изменять порядок обсуждение данный постановление. если мы он изменять, то я настаивать на то, чтобы пункт со второй по четвертый тот проект постановление, который вносить бюджетный комитет, быть проголосовать сейчас как поправка. я думать, что и другой автор... вот то, что цику вносить. ничто, собственно говорить, пункт 1 от наш предложение не отличаться. если мы облегчать себя завтрашний работа, то я предлагать весь поправка (и я иметь на это точно такой же основание, как геннадий андреевич зюганов) проголосовать сейчас.
председательствующий. сейчас депутат юшенков, потом лукьянов.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предложение, который вносить фракция кпрф, выходить за рамка обсуждать вопрос. чтобы поступать нормально, в соответствие с регламент, надо вносить в повестка день вопрос о деятельность президент российский федерация или отчет президент российский федерация. но принимать в такой формулировка решение по вопрос, в который речь идти об ответственность правительство или отчет правительство, - это противоречить наш регламент.
председательствующий. лукьянов, пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просто хотеть бы ссылаться на опыт. речь идти о то, что юридический вопрос, бюджетный вопрос можно решать и согласовывать. если же быть общий оценка, то она надо принимать, потому что решать этот вопрос ни в какой согласительный комиссия невозможный. здесь выражаться мнение большинство депутат. что касаться то, что этот оценка не привязывать к бюджет, то это совершенный блеф. речь идти о то, что там прямо говориться, с что связанный неисполнение бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, я бы хотеть пояснять. (шум в зал.) сейчас, минуточка. в тот постановление, что мы с вы проголосовать, первый пункт, оценочный, звучать в один редакция... то, что предлагать николай михайлович, мы быть с вы голосовать, да? первый пункт в редакция геннадий андреевич зюганов. то быть мы и первый голосовать, и второй голосовать. потому что здесь, в постановление, другой редакция. харитонов предлагать в постановление проголосовать, маслюков, отдельно проголосовать первый пункт и зачитывать. но здесь это нет. у маслюков по-другому звучать. поэтому мы приходиться провожать два голосование. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пока постановление не принимать в целое, государственный дума не вправе лишать депутат возможность вносить поправка к отдельный пункт этот проект постановление. поэтому, если мы сейчас избирательно проголосовать за первый пункт постановление в окончательный редакция, мы не ограничивать право депутат вносить вновь поправка к этот пункт до то, как постановление быть принимать в целое.
председательствующий. да.
мизулина е.б. поэтому я все-таки предлагать бы не идти по этот, очень сомнительный с точка зрение регламент, путь.
председательствующий. хорошо. депутат иваненко, пожалуйста. потомдепутат воронин, и голосовать.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я еще раз обращать ваш внимание, я просто поражать: когда необходимо соблюдать регламент, вы руководствоваться соображение революционный целесообразность. ну какой вы разница? ну в пятница вы примета этот пункт, вы он проводить. почему это нужно делать сегодня? только для то, чтобы показывать по телевизор? уважаемый коллега, быть процедура. демократия - это процедура. весь депутат равный. нет депутат, который "равный" другой.
председательствующий. депутат воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый депутат! быть самый демократичный регламентный норма, и она обязывать мы сегодня давать оценка работа правительство по исполнение бюджет. мы с вы делать это второй раз. и если вы вспомнить или подымать стенограмма, то в прошлый раз быть точно так же. мы проголосовать первый пункт, а далеко работать согласительный комиссия, и она начинять проект тот поправка, который депутат вносить или вносить дополнительно. но оценочный пункт должный обязательно быть проголосовать дума. если вы подымать вопрос, скажем, связывать и с бюджет, то, когда мы с вы принимать в первый чтение, мы тоже принимать формулировка: принимать в первый чтение. далеко создавать согласительный комиссия, и она работать над наполнение проект постановление. то быть правительство в прошлый раз... получаться, что в первый чтение закон принимать. в данный случай мы давать оценка, а далеко работать комиссия.
председательствующий. депутат старовойтова. сейчас быть голосовать.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совершенно верно, у мы в повестка, за который мы с утро проголосовать, стоять второй, третий и так далее пункт вопрос об исполнение федеральный бюджет за первый квартал. у мы не стоять вопрос о какой-то оценка деятельность правительство, о его состав и так далее - о то, что сейчас предлагать мы геннадий андреевич зюганов. давать же следовать наш процедура. если речь идти о доверие или недоверие правительство, для это быть совершенно другой процедура. она быть сегодня запускать один из фракция. и когда она дозревать до свой кондиция, вот тогда мы к это и переходить. сегодня мы оценивать только исполнение федеральный бюджет за первый квартал. и давать не отклоняться от утверждать повестка день.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич шохин - по ведение.
шохин а.н. я сегодня утро выступать против произвольный толкование регламент, когда фракция "яблоко" предлагать создавать группа по внесение вопрос о вотум недоверие, к 17 часы объединять весь иметься подпись. и считать, что я быть правый. до сей пора (время уже седьмой час) этот 90 подпись нет. но я также быть выступать против произвольный толкование регламент, когда фракция кпрф предлагать мы стиль решение партийный собрание, где даваться оценка работа партком. нынешний постановление (правый депутат, который об это говорить) связанный с оценка исполнение бюджет, а не с какой-то "неуд" или другой оценка деятельность правительство. никто не мешать депутат включать этот пункт в постановление, как и любой другой пункт. не только весь депутат равный, но и весь пункт постановление равный. юрий михайлович воронин немножко неточно сообщать вы. когда мы принимать, скажем, бюджет в первый чтение, то на отдельный голосование ставиться вопрос - принимать или не принимать бюджет в первый чтение. и затем уже, после голосование, мы обсуждать дальнейший пункт, о создание согласительный комиссия и последующий действие этот комиссия. то быть там быть логика железный. здесь никакой логика нет.
председательствующий. депутат кулик и морозов, от разный фракция чтобы высказываться. пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега! я все-таки предлагать бы вы проголосовать только редакция первый пункт, что предлагать госпожа старовойтова, а не первый и второй, что предлагать геннадий андреевич, и вот почему. посмотреть, что вы принимать сейчас за основа. вы ведь принимать за основа отставка правительство. там, в вариант маслюков, записывать: "признавать работа правительство неудовлетворительный". а ведь в вариант, который предлагать бюджетный комитет, и при обсуждение о чем идти речь в этот зал? речь идти о то, чтобы признавать работа по исполнение бюджет первый квартал неудовлетворительный. это присутствовать и в формулировка геннадий андреевич. вдумываться, пожалуйста. поэтому этот пункт надо именно в этот редакция принимать, иначе мы попадать в капкан.
председательствующий. для то и существовать второй чтение. депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! я, честно сказать, не очень понимать, что мы хотеть добиваться? быть предложение проголосовать за основа постановление. мы один проголосовать - отклонять. проголосовать другой, то, что вносить юрий дмитриевич, и оно принимать за основа. далеко мы, как я казаться, уже договариваться о то, что подключаться профильный комитет и начинать работа над проект. теперь мы втягиваться в обсуждение поправка. сейчас появляться желать еще один, еще какой-нибудь дополнительный поправка вносить, и мы утопать в этот вопрос, а главное, что не прийти к согласованный решение. зачем мы это делать, я не понимать? я поэтому вот что предлагать. в ход наш обсуждение, по-моему, второй по очередь быть предложение николай иванович рыжков. оно быть вносить после то, как михаил михайлович задорнов предлагать голосовать за основа. поскольку мы проголосовать за основа, я предлагать сейчас проголосовать предложение рыжков (хотя он отсутствовать, так что надо считать, что это я вносить) о то, чтобы поставлять точка, создавать согласительный комиссия и в она собирать уже весь вопрос, а к пятница вынести окончательный проект.
председательствующий. все. последний - депутат миронов, пожалуйста. (шум в зал.) но харитонов первый быть.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы принимать проект постановление за основа. несколько депутат - зюганов, харитонов, решульский предлагать проголосовать пункт 1 постановление в редакция, предлагать геннадий андреевич зюганов. предложение депутат должный ставиться на голосование. если кто-то не нравиться этот пункт, они быть голосовать против. но поставлять он на голосование - это обязанность председатель государственный дума, действовать в полный соответствие с регламент. в этот пункт сказать: "признавать работа правительство российский федерация по исполнение федеральный бюджет за первый квартал 1997 год неудовлетворительный". четкий формулировка. и далее: "отмечать, что неисполнение федеральный бюджет быть логический результат пагубный политика президент ельцин, то курс, который приводить россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
миронов о.о. ...в катастрофический состояние, резко ослаблять она экономический и оборонный потенциал, международный авторитет наш страна. выражать недоверие этот курс". речь идти об исполнение бюджет первый квартал нынешний год. предложение депутат быть, в соответствие с регламент они должный быть поставлять на голосование.
председательствующий. все, последний выступление - от фракция "ндр". весь фракция высказываться. пожалуйста, владимир рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы считать, что, видимо, быть не совсем правильно голосовать, хотя я чувствовать, что фракция кпрф настаивать. почему? потому, что сегодня весь день идти обсуждение. прозвучать масса полезный предложение. сейчас выдирать один поправка, голосовать она, а все остальное отбрасывать быть бы неправильный. но то не менее если все-таки палата сейчас быть голосовать, то на самый дело в пункт 1 у геннадий андреевич два поправка. сначала идти первый часть, который совпадать с текст бюджетный комитет, она нужно отдельно проголосовать. и здесь, я думать, голосование быть более серьезный и поддержка быть. по пункт 2 надо отдельно проголосовать. это два разный идея. в первый случай говориться о то, что следовать признавать работа правительство по исполнение бюджет (и в это отличие от проект юрий дмитриевич маслюков) неудовлетворительный. это один мысль. а пункт 2 - это совершенно другой мысль. поэтому они надо голосовать в любой случай по регламент отдельно. это два разный по содержание вещь.
председательствующий. владимир александрович, здесь как раз в этот поправка быть то, что вы сказать: работа за первый квартал признавать неудовлетворительный. (шум в зал.) но это один... то быть вы предлагать поправка голосовать два голосование. первый, где быть большинство депутат, да? поддерживать весь палата. признавать неудовлетворительный. и потом второй часть голосовать. так? то более, что в документ маслюков тоже только один часть. пожалуйста, геннадий андреевич. тихо, тихо.
зюганов г.а. уважаемый коллега, второй часть вытекать из первый. почему признавать неудовлетворительный? отмечать, что исполнение федеральный бюджет быть логический результат тот политика и тот курс, и давать оценка этот курс. это совершенно неразрывный идея, связывать с оценка выполнение бюджет. причина и следствие. поэтому я настаивать, чтобы голосовать в целое пункт так, как он сформулировать. а то далеко начинать делить по предложение, деепричастный оборот. так нельзя.
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не волноваться. у мы быть время до семь час.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если только сейчас мы проголосовать хотя бы один поправка, мы то самый нарушать право тот депутат, чей поправка не быть голосоваться. это первый. и второй. по повод разъяснение олег орестович миронов. если, геннадий николаевич, сейчас вы поставлять в соответствие с его разъяснение на голосование поправка зюганов, то вы тот самый продемонстрировать весь дума и весь россия свой пристрастие, поскольку сегодня утро вы отказываться поставлять на голосование в соответствие с регламент предложение фракция "яблоко" и депутат депутатский группа "народовластие" по повод наш проект постановление. если вы быть действовать в строгий соответствие с регламент, вы быть освобождать от подобный род обвинение в пристрастие. я вы предлагать придерживаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, да, я знать. я уже слышать предложение депутат задорнов. михаил михайлович предлагать сегодня голосовать в такой ситуация весь поправка, так? вот и быть голосовать сейчас поправка. (шум в зал.) да, депутат задорнов уже предлагать.
шохин а.н. уважаемый коллега, дело в то, что последний пункт проект постановление, который мы принимать за основа, касаться другой пункт повестка день. если бы мы сейчас не затевать дискуссия по повод отдельный пункт и заслушивать бы информация правительство, доклад правительство по секвестр, мы мочь бы уже одобрять мы проект постановление считать проект по два пункт сегодняшний повестка день. и результативность наш заседание, безусловно, быть бы высоко. мы мочь бы и сегодня, продлять работа до девять, до десять, принимать постановление даже в целое по два пункт повестка день.
председательствующий. уважаемый депутат, мы должный тогда сегодня (здесь правый быть задорнов, когда выступать), раз мы постановление за основа принимать, сейчас проголосовать весь иметься письменный поправка. мы и быть они голосовать. олег викторович, пожалуйста, вы что-то хотеть сказать. последний выступление.
морозов о.в. уважаемый коллега, я все-таки обращать ваш внимание на то, что мы здесь нарушать регламент. вот конкретный пример. дело в то, что от наш депутатский группа вноситься поправка, но она вноситься к проект другой постановление - постановление, который вносить задорнов. то не менее мы хотеть бы, чтобы этот поправка быть рассматривать. я не очень понимать, и процедурный и по регламент: сначала мы начинать какой-то один поправка вырывать, потом идти предложение дробить этот поправка, и тоже вроде резонный. не очень понятно, почему мы сейчас это делать. мы принимать постановление за основа. быть поправка, в тот число наш надо переписывать, переделывать, искать она место в постановление маслюков. зачем вы мы ставить в такой положение, когда мы попадать в какой-то ловушка регламентный? что это меняться?
председательствующий. олег викторович, задорнов предлагать, чтобы из тот постановление, который у вы на рука, постановление под номер 3.1, проголосовать пункт 2, который являться оценочный и разъяснять, какой статья закон быть нарушать. плюс поправка письменный, распечатывать, они все у мы быть, мы мочь они проголосовать. (шум в зал.) михаил михайлович это предложение вносить. уважаемый депутат, тогда, значит, мы сегодня доводить это постановление, да? пожалуйста, давать принимать решение, чтобы сегодня постановление проголосовать в целое, да? кто за то, чтобы сегодня доводить данный постановление с учет письменный поправка? пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
говорить, непонятно. (сильный шум в зал.) я еще раз повторять. говорить... решение не принимать. значит, мы этот голосование провожать в пятница. ну, давать в пятница проголосовать весь. (выкрик из зал.) пожалуйста, юрий дмитриевич маслюков. (сильный шум в зал.) ну успокаиваться! мы сейчас договариваться.
маслюков ю.д. геннадий николаевич, уважаемый депутат!..
председательствующий. тихо!
маслюков ю.д. вы понимать правильно мой положение. я должный создавать согласительный комиссия по окончательный доработка проект постановление.
председательствующий. вы, задорнов и гусев.
маслюков ю.д. да. но я как бы, так сказать, хозяин помещение, где быть работать этот комиссия.
председательствующий. давать новый.
маслюков ю.д. так от вы не дождаться, геннадий николаевич.
председательствующий. да.
маслюков ю.д. единственный вопрос, который мочь вызывать трение в работа этот комиссия, - это пункт 1, который состоять, так сказать, из общий оценка деятельность...
председательствующий. его палата и проголосовать в разный редакция, как угодно проголосовать.
маслюков ю.д. поэтому трудность только этот, единственный. остальное в пятница быть...
председательствующий. трудность никакой тут не быть. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, ну, нет никакой проблема в то, о чем говорить юрий дмитриевич.
председательствующий. юрий дмитриевич, проблема не быть.
иваненко с.в. два вариант вынести на решение государственный дума. уважаемый коллега из кпрф! ну не надо подставлять ваш председатель. нельзя он толкать на нарушение регламент. не принимать решение - в пятница быть принимать. зачем настаивать на то, чтобы все нарушать?
председательствующий. все, перенести на пятница, палата проголосовать. решульский сергей николаевич. пожалуйста. (шум в зал.)
решульский с.н. во-первых, это наш общий председатель и никто он не собираться подставлять, мы он весь уважать и очень любить. очень грамотно и конструктивно вести весь наш заседание. это первый. второй. геннадий николаевич, когда вы поставлять на голосование вопрос о то, чтобы обсуждать сегодня весь поправка, то многие не проголосовать или проголосовать против только потому, что оставлять себя резерв время на завтра, чтобы подготовить дополнительно еще поправка. сегодня мы четко сформулировать: геннадий николаевич, поставлять на голосование пункт 1 принимать за основа постановление. вы обязанный ставить он на голосование, как бы кто здесь ни выступать и какой бы регламент ни приводить. у мы в регламент четко записывать, что дума иметь право принимать к свой рассмотрение тот вопрос, который относиться к ведение дума.
председательствующий. сергей николаевич, я хотеть вы пояснять. в пункт 1 принимать мы постановление нет то, что зачитывать николай михайлович харитонов. поэтому мы мочь проголосовать это и в пятница в этот редакция. (шум в зал.) нет это в пункт 1. еще раз, пожалуйста, депутат решульский.
решульский с.н. но здесь уже коллега из различный фракция, геннадий николаевич, очень толково и доходчиво (я не знать, мочь, кто-то о другой думать и другой слышать) объяснять, что в пункт 1 у мы записывать и принимать за основа: "признавать работа правительство российский федерация по исполнение федеральный бюджет за первый квартал 1997 год неудовлетворительный".
председательствующий. точка.
решульский с.н. точка. но ведь мы же...
председательствующий. вот за это проголосовать палата.
решульский с.н. подождать, подождать. я заканчивать свой мысль, я знать, что я говорить. но ведь мы должный принимать решение об исполнение бюджет первый квартал, а не давать оценка правительство в целое. правильно сказать коллега кулик: после такой оценка работа правительство он просто (ну, если серьезный человек) надо писать заявление об отставка. мы должный принимать в первый чтение или за основа пункт об исполнение бюджет первый квартал. (шум в зал.)
председательствующий. сергей николаевич, потому и приниматься документ за основа, чтобы потом, при повторный голосование, вычищать он и сделать то, о что вы сказать. но ведь это же не записывать, вот в что дело. потому я и говорить: давать в пятница проголосовать в любой редакция, но вычищать. даже юрий дмитриевич, автор, с это согласный. (сильный шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат маслюков, задорнов, гусев, пожалуйста, собираться завтра с утро, рассматривать весь поправка. поправка в любой редакция быть сначала вы предлагаться, даже если она не проголосовать ваш комитет. она быть проголосовать палата, но уже вычищать, чтобы сейчас "с голос" она не принимать. (выкрик из зал.) пожалуйста, геннадий андреевич. (выкрик из зал.) подождать, мы же успевать все сделать!
зюганов г.а. я согласный перенести голосование пункт 1 на пятница.
председательствующий. спасибо. мы весь успевать нормально сделать и вычищать: и название постановление, и правильность пункт 1. потребоваться расширение пункт 1. весь сделать. уважаемый депутат! время без 20 семь. у мы в повестка день быть второй вопрос - о проект федеральный закон о секвестр. (сильный шум в зал.) тихо! правительство вносить такой предложение: сегодня заслушивать сообщение и на это останавливать процедура рассмотрение, перенести она на пятница. (выкрик из зал.) предлагать вообще не рассматривать сегодня? сегодня доклад не слушать? вот александр николаевич... сейчас, я проголосовать... прежде все мы с вы утверждать повестка день. поэтому, если мы сейчас заканчивать заседание, это один дело. но в повестка день этот вопрос записывать. пожалуйста, повторять, как вы видеть проблема. (шум в зал.) тихо.
шохин а.н. уважаемый коллега! я хотеть бы повторять свой предложение. чтобы постановление, который мы принимать за основа, можно быть рассматривать как постановление по два вопрос - как отчет об исполнение бюджет за первый квартал и как решение о разработка законопроект о секвестр, поскольку последний пункт касаться именно секвестр, заслушивать сегодня, чтобы у мы быть формальный возможность дорабатывать проект постановление в этот направление. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо! пожалуйста, олег орестович миронов... тихо только.
миронов о.о. уважаемый депутат! с аргументация о необходимость заслушивать доклад о секвестр, с который выступать первый заместитель председатель государственный дума шохин, соглашаться невозможно. в третий постановление речь идти не о содержательный сторона законопроект, а о время, о срок его рассмотрение. аргументация абсолютно неубедительный. в пятница мы принимать постановление и перенести рассмотрение на тот время, когда правительство представлять мы необходимый документ, чтобы мы мочь сознательно, нормально рассматривать доклад по законопроект о секвестрование бюджет.
председательствующий. да. то более, что уже 18.40. пожалуйста, сергей георгиевич беляев.
беляев с.г. уважаемый коллега! речь идти не о постановление, который мы принимать, а о повестка день, который мы утверждать. у мы быть время, и предложение шохин вполне уместный. поэтому я предлагать: заслушивать сейчас правительство по вопрос о секвестр, с то чтобы в тот план, который мы принимать на заседание совет дума, быть возможность в комитет и фракция в течение четверг, завтрашний день, прорабатывать этот вопрос и в пятница выходить, естественно, с аргументация. поэтому давать набираться терпение, заслушивать правительство и на этот заканчивать сегодняшний день.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский. представитель фракция, я смотреть, рука тянуть.
решульский с.н. уважаемый коллега! мы, по-моему, очень внимательно слушать доклад виктор степанович черномырдин и тот ответ, который он давать на вопрос. он четко и ясно (у я застенографировать) сказать: мы этот комплекс мера, или план мероприятие, представлять до конец месяц. я так понимать: то, о чем сказать в пункт 2 постановление, принимать за основа, мы быть предлагать до конец этот месяц, то быть в течение три, четыре, пять оставаться день.
председательствующий. сергей николаевич, ваш предложение.
решульский с.н. мой предложение: действовать по постановление, который принятый за основа, и снимать с повестка.
председательствующий. хорошо. так, что хотеть сказать николай михайлович харитонов? снимать вопрос. (шум в зал.) минуточка. фракция сначала. морозов олег викторович.
морозов о.в. ну опять, коллега, честно сказать, просто ничто не понимать. мы столько раз обсуждать этот проблема - на совет государственный дума, сегодня единодушно утверждать повестка день, приглашать человек. вот они сидеть сейчас в ложа. никто этот повестка день не отменять. постановление, который принимать за основа, даже по формальный основание не мочь служить основание для отмена вопрос, который вносить в повестка день. и последний. что меняться по существо, если мы сейчас заслушивать (кто там быть докладывать - чубайс или петров?), что меняться по суть? быть докладывать концепция правительство. мы вправе высказывать свой точка зрение, потребовать дополнительно документ, если нужно. то быть действовать так, как мы счесть необходимый. но если сейчас ломать, тогда давать возвращаться к вопрос о повестка день.
председательствующий. минутка, сначала от фракция выслушивать. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый коллега! я вносить предложение: прекращать обсуждение и поставлять на голосование вопрос о переход к следующий пункт повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. мы повестка день голосовать сегодня. уважаемый депутат! фракция кпрф высказываться, "ндр" высказываться, "яблоко" высказываться, "российский регион" высказываться. кто от "народовластие"? пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. по повестка день идти.
председательствующий. по повестка. уважаемый депутат, у мы с вы быть 17 минута. я хотеть просто спрашивать: готовый ли член правительство давать вопрос укладывать в регламент 17 минута? я казаться, мы только весь скомкивать. пожалуйста, анатолий борисович, ваш мнение. 17 минута оставаться. (шум в зал.) тихо!
чубайс а.б. уважаемый депутат! мы согласный на любой вариант действие. давать я слово - я готовый выступать, петров - петров выступать. как решать, так и быть.
председательствующий. просто я иметь в вид: как по время?
чубайс а.б. нет проблема. 17 минута? давать так: 7 минута - мой, 10 минута - петров.
председательствующий. послушать? (шум в зал.) что? депутат просить закрывать сегодняшний заседание. (выкрик из зал.) подождать! я ставить на голосование этот вопрос: сегодняшний заседание закрывать. пожалуйста. уже, видимо, у все "кипеть" мозги. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        54,6%
проголосовать против 133 чело.        45,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! спасибо за сегодняшний работа. следующий наш заседание состояться в пятница. заседание совет дума завтра не быть, потому что повестка день вы известный. в пятница мы начинать наш рабочий день с закрытый заседание. час посвящать вопрос, связывать с нато. 
