05 февраль 1997


здание государственный дума. большой зал. 5 февраль 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы садиться и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 58 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение наш коллега, отпраздновать свой юбилейный и неюбилейный дата в этот день. это чикин валентин васильевич, попкович роман семенович, гоман владимир владимирович, жамсуев баир баясхаланович, юрчик владислав григорьевич, бабурин сергей николаевич, кравец александр алексеевич, михайлов вячеслав федорович, похмелкин виктор валерьевич, тихонов владимир ильич и якуш михаил михайлович. все вы самый добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа государственный дума на 5 февраль. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вчера на совет дума быть принимать решение о то, чтобы мы сегодня постараться рассматривать закон в тот временный рамка, который указывать в порядок работа. они накапливаться довольно много, и поэтому совет дума принимать такой решение: постараться укладываться во временной рамка, отводить на рассмотрение закон. но прежде чем переходить к обсуждение повестка день, я попросить производить запись депутат для предложение и дополнение. за основа уже принимать. пожалуйста, показывать список. биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат шевелуха на карточка биндюкова. уважаемый депутат! я просить поддерживать два запрос и сделать протокольный запись. депутатский запрос черномырдин. в последний время вы дважды - и в париж, и в давос - объявляться о готовность правительство россия возвращать долг франция и швейцария, заимствованный россия в дореволюционный время. известно, что на генуэзский конференция в 1922 год весь претензия страна антанта и другой страна к россия по этот вопрос быть отвергать. они быть предъявлять на сумма 18,5 миллиард российский золотой рубль, встречный быть выдвигать россия 39 миллиард. я просить бы, чтобы правительство проинформировать депутат о причина этот действие и мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович, короткий. включать микрофон депутат шевелуха.
шевелуха в.с. второй депутатский запрос очень краткий. в январь минфин выделять для наука всего лишь 100 миллиард рубль вместо 1 триллион. наносить новый мощный удар по российский наука. просить правительство принимать мера и проинформировать мы. и последний. сделать протокольный запись. из 20 важный запрос, сделать правительство, запрос, касаться экономика и политика россия, практически ни один не реализовать правительство, и все сводиться к обычный отписка. просить сделать запись о необходимость рассмотрение в государственный дума практика реализация запрос депутат правительство российский федерация. благодарить вы.
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат, просить поддерживать вопрос. перед принятие в четвертый чтение закон о бюджет фракция компартия быть поставлять вопрос о механизм погашение задолженность по заработный плата в бюджетный сфера. на данный вопрос правительство не отвечать. я просить на один из заседание государственный дума приглашать потанин, лившиц, ясин и полдень посвящать именно механизм погашение задолженность учитель, врач и весь бюджетный сфера. второй. передавать просьба стачком учитель город димитровград, который обращаться к депутат, о то, чтобы не получать заработный плата до тот пора, пока данный механизм не быть определять и не быть погасить задолженность.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, весь мы знать, что в настоящий время в конституционный суд иметься вакансия в связь с то, что 70 год исполняться туманов и он покидать конституционный суд. согласно закон о конституционный суд государственный дума мочь вносить президент свой предложение по кандидат в состав этот суд. в этот здание быть известный юрист и депутат: миронов, вишняков, филимонов, гдлян и многий другой. я предлагать давать сегодня поручение комитет по организация работа дума сделать такой протокольный запись, подготовить на пятница этот вопрос и вносить он в повестка пленарный заседание 7 февраль.
председательствующий. депутат гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать предложение екатерина филипповна и глотов и просить поддерживать два депутатский запрос - министр путь сообщение российский федерация и черномырдин виктор степанович. они быть распространять. кроме это, я предлагать пункт 30 повестка день перенести на более ранний время, где-то на 13.30, и рассматривать, ибо вопрос очень серьезный, и если мы пойти по повестка, то он вообще сегодня не рассматривать.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. на радио, в пресса, на телевидение обсуждаться тема о возможный снятие пенсия с работать пенсионер. это аморальный садизм - старик грабить. и они очень переживать от этот разговор. фракция лдпр предлагать государственный дума сделать сегодня публичный заявление для пресса о то, что государственный дума не допускать никакой ущемление интерес пенсионер.
председательствующий. депутат боровой. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я распространять письменный предложение. уважаемый депутат, речь идти о дополнительный экспертиза политический последствие принимать решение (это можно сделать в вид поручение комитет по законодательство), потому что, скажем, разработчик постановление о нераздел флот говорить об улучшение отношение с украина, а мы как бы достигать результат прямо противоположный. экспертиза политический, экономический, социальный последствие принимать мы решение. она не повреждать.
председательствующий. депутат абельцев. пожалуйста, сергей николаевич.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, шипов - по карточка абельцев. уважаемый коллега, уважать председатель! на этот неделя неоднократно по телевидение быть показывать выступление радуев о то, что быть уничтожать три российский город, стереть с лицо земля. нигде ни о какой реакция - ни со сторона силовой структура, ни со сторона правительство - не прозвучать. я предлагать приглашать теперь уже вице-премьер куликова на "правительственный час" и направлять постановление государственный дума, с то чтобы разбираться в этот вопрос, потому что, находиться, наверное... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
шип а.б. наверное, если бы это происходить в другой государство, я думать, уже вопрос с радуев быть бы решать.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой запрос на имя председатель правительство черномырдин и генеральный прокурор скуратов по повод 538 тысяча американский доллар, который 19 июнь 1996 год быть вынести из дом правительство. (и как мы знать, по этот факт возбуждать уголовный дело.) сейчас этот деньги лежать без действие. мой просьба к председатель правительство и генеральный прокурор: к генеральный прокурор - чтобы он снимать арест с конфисковать сумма в количество 538тысяч доллар сша, направлять они в доход государство, а к правительство чтобы оно принимать решение о направление этот деньги на нужда ребенок-сирота. уважаемый депутат (прежде все обращаться к депутат-юрист), просить помогать в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
апарина а.в. это неординарный случай, в практика такой не быть. но, я думать, это быть гуманно, справедливо. и впредь подобный, наверное, не быть повторяться.
председательствующий. депутат гришин василий дмитриевич, пожалуйста.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! убедительно просить вы поддерживать мой депутатский запрос о крайне тяжелый положение, складываться в государственный российский центр атомный судостроение в город северодвинск. человек уже по четыре-пять месяц не получать зарплата. ситуация ухудшаться, возможный социальный взрыв. ребенок и семья работать на этот предприятие сидеть буквально без хлеб.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! уже более 20 день проходить с тот пора, как мы ставиться вопрос о то, чтобы принимать постановление по представитель обсе в чеченский республика. вчера этот вопрос быть опять снимать. я не настаивать сегодня на его включение, но я бы хотеть это поручение расширять. вопрос состоять в то (и по-моему, это ни у кто сомнение не вызывать), что чечня сегодня де-факто не в состав россия и, мочь, в скорый будущее де-юре быть так... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
чехоев а.г. ...но отношение к данный проблема многий руководящий работник россия (иметься в вид рыбкин, иметься в вид премьер правительство, наш министерство иностранный дело)... совершенно разноречивый информация. и в тот же время тот информация, который давать сам тим гульдиманн, давать основание полагать, что у мы вообще нет единогокакого-то отношение к этот проблема. я бы хотеть расширять поручение давать соответствующий оценка весь государственный деятель, который быть замешать вот в этот дело, с кто согласовываться вопрос передача деньги, а фактически вмешательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат красников. пожалуйста, дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, просить поддерживать депутатский запрос в адрес председатель правительство по организация новый направление спутниковый информационный технология - дистанционный промышленный мониторинг, представлять система видеонаблюдение и диагностика из космос промышленный объект нефтегазовый комплекс.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважать председатель! мы сегодня должный рассматривать седьмой вопрос проект градостроительный кодекс. в связь с то что градостроительство не относить ни к ведение федерация, ни к совместный ведение, поле регулирование мы очень узкий. и я пытаться уже сколько время получать от правовой управление ответ на вопрос: по какой вопрос регулирование правоотношение выходить за предел наш компетенция, а по какой - входить? правовой управление от ответ на этот вопрос весь время уклоняться. поэтому я просить давать поручение правовой управление: до рассмотрение проект градостроительный кодекс давать ответ - по какой статья, включать в кодекс, мы мочь регулировать правоотношение, а по какой не мочь. дело в то, что ряд субъект федерация уже готовить обращение в конституционный суд по этот повод, поэтому мы нужно быть очень осторожный.
председательствующий. депутат костин георгий васильевич, пожалуйста.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". снимать свой предложение.
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! на день в "новый газета" быть опубликовывать письмо ряд руководитель всероссийский государственный телерадиокомпания, в который они приводить факт злоупотребление в государственный компания. вопрос этот крайне серьезный, потому что разрастаться крупный конфликт в ведущий телерадиокомпания. поэтому я предлагать приглашать председатель вгтрк сагалаев эдуард михайлович для выступление в государственный дума. и второй. поручать счетный палата проводить проверка эффективность использование бюджетный средство в 1996 год всероссийский государственный телерадиокомпания.
председательствующий. алексей валентинович, чтобы поручение счетный палата оформлять, нужный проект постановление. вы его, пожалуйста, тогда готовить. депутат кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть выражать свой мнение по пункт 13 наш повестка день. речь идти о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". я предлагать снимать этот закон сегодня с обсуждение в связь с то, что непонятный, какой группа депутат он вноситься, как бы анонимно. и второй. в скорый время у мы во второй чтение быть рассматриваться законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о свобода вероисповедание", где мы и давать понятие религиозный организация и куда этот религиозный организация относить. я предлагать рассматривать предлагать закон только в тот момент, когда быть рассматриваться закон "о свобода вероисповедание". иначе мы не иметь понятие религиозный организация. какой она? коммерческий, общественный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат лемешов геннадий владимирович. пожалуйста. так, нет депутат. лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить вы поддерживать мой обращение к представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. уважаемый александр алексеевич, просить вы давать сегодня короткий пояснение по следующий вопрос. каков заработный плата со весь доплата судья конституционный суд, верховный суд и другой суд общий юрисдикция, высокий арбитражный суд и другой арбитражный суд? сколько "стоять" указ президент ј 45 от 25 январь текущий год об увеличение должностной оклад судья суд российский федерация и почему президент продолжать жить по указ, а не по закон? из какой источник быть финансироваться затрата на данный указ? почему президент злоупотреблять свой, по суть, единоличный авторитарный власть, принимать решение без согласование с государственный дума, решение, приводить к еще больший бюджетный дефицит, к его разбалансировка, причем в условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
лозинская ж.м. ...причем в условие, когда в страна жестокий финансовый кризис, нарушать основной право гражданин россия на пенсия, заработный плата, различный компенсационный выплата? с 14 январь текущий год голодать туляк инвалид-чернобылец, и у правительство не находиться средство на погашение они задолженность с март 1996 год по выплата чернобыльский компенсация.
председательствующий. хорошо. у мы такой не быть еще. обращение к представитель президент быть зачитывать. вы передавать, пожалуйста, жанна михайловна. депутат шипов уже выступать.
из зал. логинов!
председательствующий. депутат логинов - на карточка шипова, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить поддерживать два запрос. первый - в адрес председатель верховный суд по повод незаконный увольнение из вооруженный сила подполковник гречко. второй - на имя генеральный прокурор российский федерация по повод противоправный действие прокуратура в новосибирский область. и самый главное - второй предложение, который я вносить. просить приглашать на очередной "правительственный час" вице-премьер российский правительство генерал армия куликов. дело в то, что в прошлый пятница быть подписывать смертный приговор алюминиевый промышленность российский федерация. братьячерный захватить последний недостающий в алюминиевый цепь звено новосибирский электродный завод. чтобы через два год господин киселев... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда добавлять. конкретно предложение.
логинов е.ю. приглашать министр внутренний дело - вице-премьер и предлагать ускорять создание межведомственный комиссия из сотрудник мвд, фсб и служба внешний разведка по расследование обстоятельство фактически захват алюминиевый промышленность, а следовательно, оборонный комплекс российский федерация.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! у я быть два предложение. предложение первый. пункт 15.1 порядок работа сделать пункт 14. это быть более логичный рассмотрение блок инвестиционный закон, и мы сэкономить минута 30. и второй предложение. поставлять вопрос о дополнительный пленарный заседание в февраль в связь с перегруженность календарь.
председательствующий. депутат киц александр владимирович, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! просить вы поддерживать два мой депутатский запрос. первый запрос в адрес председатель правительство черномырдин виктор степанович об источник финансирование в 1997 год погашение задолженность по выплата пенсия, денежный довольствие военнослужащий и заработный плата гражданский персонал федеральный орган исполнительный власть, в который нести служба военнослужащий. на погашение указанный задолженность предполагаться в первый полугодие выделять 17,85 триллион рубль. в тот же время в федеральный бюджет на 1997 год указанный расход не предусматривать. просить сообщать, из какой источник, в соответствие с какой статья расход федеральный бюджет быть производиться финансирование погашение задолженность по выплата пенсия, денежный довольствие, заработный плата. второй депутатский запрос направлять в министерство по чрезвычайный ситуация российский федерация и в министерство общий и профессиональный образование российский федерация - о неудовлетворительный состояние преподавание курс "основа безопасность и жизнедеятельность" в школа оренбургский область, отсутствие учебник.
председательствующий. депутат чистоходов. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я депутатский запрос в адрес директор фсб ковалев с просьба проверять достоверность факт, излагать в письмо президент компания "комилюкс" господин вениерь о то, что александр шохин и другой руководитель якобы иметь за рубеж личный счет и к он быть предъявлять судебный иск. связанный это с экспорт нефть за рубеж. не по этот ли причина совет дума снимать вопрос о приглашение на "правительственный час" на 27 декабрь николай дмитриевич ковалев? запрос, упоминать документ, раздавать депутат. и я поддерживать депутат лозинская: народ возмущать очередной повышение заработный плата судья при нищенский пенсия наш старик.
председательствующий. депутат кошев виолетта константиновна. пожалуйста.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! комитет по дело женщина, семья и молодежь совместно с представитель верховный суд предлагать снимать с рассмотрение пункт 38 повестка - о проект федеральный закон о внесение изменение в семейный кодекс. данный проект закон требовать совместный доработка.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат! поддерживать предложение сергей александрович глотов о выдвижение кандидат на должность судья конституционный суд депутат вишняков, миронов и филимонов. второй. в требование к правительство при утверждение бюджет быть поставлять очень важный первый пункт: до февраль 1997 год погасить задолженность в бюджетный сфера по пенсия и пособие. поэтому поддерживать предложение екатерина филипповна лахова (спасибо она за это) о то, чтобы председатель правительство докладывать здесь, в дума, о ход погашение. и третий. в связь с то что пенсия не выдаваться вовремя и чтобы они выплачивать вовремя, вносить предложение выводить пенсионный фонд российский федерация из подчинение правительство, где прокручиваться через коммерческий банк огромный средство, и переподчинять государственный дума, чтобы обеспечивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 10 секунда.
цику к.а. просить депутат государственный дума также проголосовать заявление в совет европа и сейм литва по повод бурокявичюс и ермалавичюс. пояснение можно давать при голосование.
председательствующий. уважаемый депутат! я должный с вы посоветоваться. в связь с то что уже 10.25 - время, который отводить на рассмотрение законопроект, а у мы предложение пока поступать от половина депутат, как мы с вы быть продолжать работа?
из зал. продолжать...
председательствующий. продолжать предложение депутат рассматривать или повестка день? мы бы мочь с вы депутатский запрос, как мы это и делать, проголосовать, то быть тот депутатский запрос, который депутат предлагать, распространять в зала и направлять в правительство или в другой орган. мы мочь с вы это принимать. мочь ли я поставлять на голосование то, чтобы прекращать обсуждение повестка день, а депутатский запрос направлять, тот, который не успевать зачитывать? ставить на голосование: прекращать обсуждение повестка день. пожалуйста. время - 10.25, даже уже 10.26. запрос направлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        95,7%
проголосовать против 12 чело. 3,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. от фракция кпрф - депутат степанов, пожалуйста. предложение от фракция.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. от имя фракция компартия российский федерация вносить предложение: в связь с то что мы уже рассматривать 30-й вопрос повестка день, перенести он на четвертый позиция. этот обращение к президент по повод обвинение в адрес руководитель администрация президент чубайс.
председательствующий. так, уважаемый коллега, сейчас мы с вы должный проходиться по тот предложение, который касаться непосредственно повестка день. депутат шевелуха предлагать проголосовать протокольный запись - о практика рассмотрение запрос в исполнительный... иметься в вид в правительство. ставить на ваш голосование такой протокольный запись: затребовать у правительство информация о практика рассмотрение запрос депутат. так сформулировать: о практика рассмотрение запрос депутат. сделать протокольный запись порученческий тип. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. здесь быть предложение екатерина филипповна лахова: приглашать вице-премьер потанин, лившиц на один из заседание по вопрос о порядок погашение задолженность. давать мы, мочь быть, сделать поручение совет дума на заседание в четверг в связь с наш календарь (именно не в "правительственный час", а в пленарный день) ...и определяться с вы, какой день мы выбирать в зависимость от наш повестка. в четверг мы это решать. депутат глотов: поручение комитет по организация работа дума подготовить наш проект постановление (с рекомендация) по судья конституционный суд. ваш комитет такой поручение... вместе с депутат глотов посмотреть, дмитрий федорович, как это можно оформлять. и цику это же предлагать. депутат гостев предлагать пункт 30 повестка день (это же предложение быть от фракция кпрф) перенести на 13.30. ставить на голосование. пожалуйста. фиксированный время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. фракция лдпр предлагать сделать от имя государственный дума заявление. я попросить, юрий павлович, он распространять, и мы он посмотреть и решать: то ли за основа проголосовать, потом принимать в целое, то ли сразу принимать в целое. депутат боровой предлагать проводить дополнительный экспертиза по последствие неразумный решение. пояснять, пожалуйста, кто быть этот экспертиза проводить, какой комитет вы намерен давать поручение.
боровой к.н. поручать комитет по законодательство разрабатывать механизм экспертиза политический, экономический и социальный последствие принимать мы решение. независимый экспертиза по будущий решение... старый решение анализировать нельзя: мы уже знать, каков результат.
председательствующий. разрабатывать механизм, да? пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. мы в который раз (комитет по законодательство и судебный-правовой реформа) предлагаться проводить и рассматривать вопрос, который абсолютно не относиться к наш ведение! экономический обоснование и прочее обоснование то, как действовать закон, как они обосновывать, - это не наш ведение, этот ведение каждый комитет, это работа вместе с правительство и так далее. я считать, что комитет такой поручение давать нельзя.
председательствующий. по мотив - семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега боровой! я хотеть бы перевести этот вопрос несколько в иной плоскость. в последний время очень часто средство массовый информация публиковать ваш высказывание в адрес фракция коммунист. вот вы внимательно посмотреть. у мы быть коммунист ждакаев, вот коммунист шандыбин. посмотреть внимательно на их фактура. и я думать, что вы зря рисковать, называть наш товарищ всякий неприличный слово. вот на этот вопрос надо обращать внимание.
председательствующий. константин натанович, я думать, что... вы переговаривать, пожалуйста, с комитет правовой. это действительно не совсем в их компетенция. или вы неясно излагать свой предложение. посмотреть, как это можно реализовать, если это можно реализовать. депутат шипов предлагать приглашать вице-премьер - министр внутренний дело куликов с разъяснение по повод заявление радуев. я хотеть бы сказать, что у мы уже занимать "правительственный час" 7 февраль, 14 февраль. если только 21 февраль второй вопрос (после серов)... пожалуйста, депутат шипов включать микрофон.
шип а.б. геннадий николаевич, здесь как раз находиться заместитель генеральный прокурор михаил борисович катышев. я думать, что и генеральный прокуратура в связь с то, что уголовный дело на этот человек заводить (на радуев), тоже должный как-то по этот вопрос отреагировать и, мочь быть, высказываться.
председательствующий. давать мы попросить тогда михаил борисович, если у он быть на сей счет информация и что сказать, поскольку он здесь... поздно давать несколько минута, чтобы просто прокомментировать. депутат апарина - запрос. это мы направлять. так, депутат чехоев предлагать постановление, который касаться представитель обсе тима гульдиманный, расширять и рассматривать в палата. анатолий георгиевич, вы к четверг мочь давать новый вариант, чтобы мы в пятница рассматривать новый редакция? пожалуйста, микрофон - депутат чехоев.
чехоев а.г. поручение быть комитет по международный дело. они весь информация у себя собирать, просто они надо завершать свой работа.
председательствующий. попросить комитет по международный дело в четверг на совет дума представлять проект постановление по данный вопрос. депутат попов предлагать в связь с рассмотрение сегодня пункт 7, градостроительный кодекс, поручать правовой управление давать разъяснение. вот сейчас артур николаевич сказать, что этот документ раздаваться. депутат попов не предлагать снимать седьмой пункт, поэтому сейчас мы раздавать заключение правовой управление. депутат митрофанов предлагать приглашать в дума председатель вгтрк сагалаев и разбираться с факт злоупотребление на вгтрк. так? пожалуйста. (шум в зал.) сейчас. сначала митрофанов.
митрофанов а.в. также я просить поставлять в повестка день вопрос о постановление о поручение счетный палата. а сам постановление мы за час подготовить. просто оперативно, иначе не иметь смысл ставить здесь, на заседание палата. мы мочь бы обычный путь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат фалалеев, пожалуйста. сейчас загораться лампочка.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я думать, что быть бы не совсем верно слушать только один руководитель телерадиокомпания, не выслушивать и другой сторона. это во-первых. а по большой счет, нынешний ситуация еще раз дополнительно привлекать внимание к то, что мы нужный общественный совет, чтобы общественность мочь вмешиваться в такой вопрос. вообще я предлагать дополнять этот постановление: приглашать вице-премьер игнатенко, который непосредственно курировать средство массовый информация.
председательствующий. давать так: чтобы мы к этот вопрос подготавливаться, сделать поручение комитет по информационный политика и связь в связь с сегодняшний обмен мнение на близкий день подготовить давать вопрос и предлагать депутат, как он хорошо рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я ставить пока на голосование предложение депутат митрофанов. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
надо мы решать только, в какой день мы этот вопрос рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. к пятница? хорошо, но я все-таки просить, чтобы комитет по информационный политика сформулировать в повестка пятничный заседание, как это быть выглядеть. и сагалаев, и игнатенко, и, мочь быть, подымать справка счетный палата (они проверять уже они). депутат кривельская просить исключать пункт 13 из повестка день. мотив прозвучать. автор законопроект, пожалуйста, ваш мнение. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы поддерживать предложение депутат кривельская, но при это снимать оба законопроект: и вносить президент, и вносить группа депутат, поскольку действительно без принятие закон о религиозный организация ни тот ни другой закон не решать проблема в целое.
председательствующий. и 13.1, и 13.2? так, кривельская, пожалуйста, еще раз по мотив.
кривельская н.в. уважаемый депутат, я уточнять свой предложение. действительно, александр алексеевич правый: и 13.1, и 13.2 - оба законопроект нужно снимать.
председательствующий. а у мы здесь автор николай иванович сапожников? здесь. пожалуйста, сапожник.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, принципиальный возражение против предложение кривельская у я, вообще-то, нет. мы вчера с представитель президент как раз обсуждать этот вопрос, говорить, что без закон о свобода вероисповедание наш закон мочь выходить, быть говорить, недостаточно качественный. я только один реплика хотеть бы подавать, хотеть бы называть субъект законодательный инициатива - тот, кто госпожа кривельская называть "анонимный депутат". первый субъект, "анонимный депутат", - президент российский федерация в лицо его представитель. второй группа "анонимный депутат" - это член комитет по экономический политика, который вносить альтернативный проект. и последний. кстати говорить, мы на свой альтернативный проект иметь положительный заключение профильный комитет - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. спасибо.
председательствующий. то быть вы предлагать рассматривать этот закон поздно? ну раз автор, тот, кто представлять законопроект, просить о перенос, давать мы удовлетворять просьба. адриан георгиевич, вы не возражать? пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. нет, комитет не возражать, это логичный.
председательствующий. хорошо вопрос 13.1, 13.2 из повестка исключаться. депутат логинов предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер куликов в связь с ситуация в алюминиевый промышленность. давать мы определяться, в какой день. я повторять, можно приглашать на 21-е число и поставлять второй вопрос в "правительственный час". ставить на голосование: приглашать вице-премьер куликов на 21-е число на "правительственный час". (шум в зал.) что? депутат логинов включать микрофон. быстро, пожалуйста, уважаемый коллега, время...
логинов е.ю. уважаемый коллега, дело в то, что тот документ и тот предложение, который подаваться в течение два год в генеральный прокуратура и в мвд, тонуть. и только сейчас, спустя два год, мы опоминаться, когда уже фактически контроль над алюминиевый промышленность потерять. и сегодня в действительность вставать вопрос о создание межведомственный комиссия из хороший специалист фсб, свр, главный разведуправление и министерство внутренний дело. ситуация архисложный...
председательствующий. ну сейчас-то что вы говорить? мы решать сейчас по 21-му число. далеко - ваш рекомендация: комиссия, комитет, министерство, что угодно создавать. ведь не сейчас мы создавать. подготовить документ, пожалуйста. сейчас я голосовать: на 21-е число. а к 21-му давать ваш предложение, желательно рано. голосовать предложение депутат логинов. второй вопрос в "правительственный час". кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат лозинская предлагать... ну, она оглашать, по суть, обращение к александр алексеевич котенков. быть просить александр алексеевич давать ответ на... давать, да? спасибо. так, депутат пузановский. договариваться: пункт 15.1 и 15.2 мы снимать. а, пожалуйста, адриан георгиевич. (шум в зал.) это другой пункт, это 15-й. уважаемый коллега, пожалуйста, для обоснование - слово пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! пункт 15.1 сделать пункт 14. соответственно пункт 14 становиться пункт 15.1, вот и все.
председательствующий. адриан георгиевич, это тогда касаться как пункт 15.1, так и пункт 15.2. они же вместе идти.
пузановский а.г. это взаимосвязанный закон и по обсуждение. все остальное сохранять.
председательствующий. хорошо. предложение пузановский: пункт 14 поменять место с пункт 15.1 и 15.2. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. депутат кошев предлагать пункт 37 исключать из повестка день, мотивировка быть. это о внесение изменение в семейный кодекс, да? пункт 37. пожалуйста, предложение депутат... (выкрик из зал.) депутат кошевой включать микрофон. у я он записывать 37-м.
кошев в.к. в повестка он стоять 38-м - о проект федеральный закон о внесение изменение в семейный кодекс.
председательствующий. мотивировка быть.
кошев в.к. да.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кошевой - исключать сегодня из повестка день этот законопроект. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. извинять я, пожалуйста, депутат пузановский предлагать еще рассматривать вопрос о дополнительный пленарный заседание в февраль в связь с перегруженность наш план. адриан георгиевич, любой дополнительный пленарный заседание всегда вызывать спор во фракция и комитет. у мы очень длинный сессия. надо ли мы сейчас принимать решение? но все-таки я ставить на голосование предложение адриана георгиевич. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
посмотреть, если действительно быть тяжело, мы решать, какой день сделать дополнительный. депутат цику предлагать решать судьба пенсионный фонд - кто он переподчинять. я думать, что мы не мочь это голосование сейчас решать, поэтому попросить комитет по труд и социальный политика высказывать свой мнение по ваш предложение, и тогда обсуждать на заседание палата. да? поручение комитет калашников. пожалуйста, сделать такой поручение, они вынести свой вердикт. еще раз включать микрофон депутат цику.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, это я предлагать сейчас проголосовать наш обращение в организация по безопасность и сотрудничество в европа и к депутат сейм литовский республика по повод преследование миколас бурокявичюс и юозас ермалавичюс. предыстория этот вопрос вы знать...
председательствующий. игорь михайлович, давать мы так договариваться: сначала проголосовать включение этот вопрос в повестка день. это же надо не просто "с голос".
братищев и.м. я думать, что весь депутат госдума, демократически настраивать, проголосовать сейчас за то, чтобы включать этот вопрос в повестка.
председательствующий. о включение в повестка день этот вопрос. два заявление.
братищев и.м. проект заявление уже размножаться.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование вопрос о включение в повестка день заявление в связь с суд над бурокявичюс и ермалавичюс. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
включаться вопрос. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. подождать минуточка! представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с письмо президент российский федерация я просить исключать из повестка день вносить президент законопроект о праздник весна и труд. президент просить снимать он с рассмотрение. я хотеть вы проинформировать, что, видимо, в близкий день он быть отзывать.
председательствующий. вы раздавать этот документ. просьба президентаперенести его рассмотрение. соглашаться, да. автор закон он отзывать в связь с заключение наш комитет по труд и социальный политика. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2 повестка день - о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия. (выкрик из зал.) мы ничто не забывать. вы просто не быть, юрий павлович. мы сказать так: распространять сейчас свой заявление (его же нет на рука у депутат) и мы посмотреть, как определять его судьба. светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 1997 год быть принимать за основа государственный дума 17 январь 1997 год. после это поступать поправка от фракция компартия российский федерация (больше все - 35 поправка), аграрный депутатский группа, комитет по труд и социальный политика, комитет по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума лукьянов, аничкин, вишнякова и братищев. весь поступать предложение о включение законопроект (а это 36 предложение) учитывать в программа. много то, 30 из этот законопроект входить в перечень приоритетный законопроект. остальной входить в примерный программа законопроектный работа. нужно сказать, что ряд депутат вносить предложение о разработка законопроект. они не учитывать сегодня в этот перечень, поскольку по этот вопрос проводиться ряд совещание, в частность совещание председатель комитет 23 декабрь прошлый год, работать объединять комиссия по координация законопроектный деятельность (чуть рано) и приходить к такой мнение, что весь законодательный инициатива, не облеченный в законопроект, нецелесообразно включать в примерный программа. ведь уже сегодня у мы 541 законопроект, это по 20 законопроект на каждый день пленарный заседание. если мы такой образ расширять программа, то, естественно, мы с она не справляться. но пункт 7 проект постановление о примерный программа законопроектный работа любой депутат, который разрабатывать новый законопроект, даваться возможность через соответствующий комитет выносить вопрос на совет дума, и совет дума правомочный расширять примерный программа - конкретно по подготовка данный законопроект, то быть право депутат и другой субъект законодательный инициатива этот, такой образ, не быть ущемлять. нужно сказать, что ряд депутат, в частность депутат вишняков, ставить вопрос о перенос срок рассмотрение некоторый законопроект, например об ипотека, о свободный экономический зона. по этот вопрос проводиться консультация с соответствующий головной комитет. комитет с это не соглашаться. заканчивать свой доклад, хотеть сказать о то, что в целое на этот год, на 1997 год, на весенний сессия в примерный программа законопроектный работа включать 541 законопроект, 86 из они подлежать приоритетный рассмотрение. такой работа проводить. я предлагать бы принимать в целое постановление, который мы принимать за основа 17 январь, с учет дополнительный таблица поправка. еще раз подчеркивать, что весь законопроект, нарабатывать во фракция, депутатский группа, комитет и депутат, включать в примерный программа, конечно, если они уже быть в наличие.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчица? нет... депутат дзасохов. пожалуйста, александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 24 январь я направлять письмо шохин относительно то, чтобы исключать из программа законопроектный работа пункт 6 на страница 160, относиться к сфера деятельность комитет по дело национальность. сам комитет заверять я, что он не вносить этот законопроект для рассмотрение он во второй чтение. а суть вопрос, светлана петровна, я вы уверять, потому что для это быть факт, заключаться в то, что этот законопроект не быть рассматривать в первый чтение, и по этот повод иметься стенограмма и другой документ. я убедительно просить на этот основание направлять законопроект, упоминать я, в комитет по дело национальность, где завтра быть рассматриваться похожий вопрос, и только после это включать он в обсуждать проект. еще раз подчеркивать, что я направлять по этот повод развертывать письмо, текст который передо я. вчера александр николаевич, как я почувствовать, обнаруживать, что он не быть рассматривать по непонятный причина.
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос. разбираться мы вчера с этот проблема. суть вопрос в то, что этот законопроект принимать быть в первый чтение дума еще предыдущий созыв. но после это в апрель на совет дума предлагаться комитет по дело национальность подготовить законопроект ко второй чтение. иметься в вид совет дума уже наш созыв. но там действительно быть вопрос. в этот ситуация, мочь быть, мы сейчас либо исключать этот законопроект совсем, либо поручать совет дума разбираться, и если быть таков воля совет дума, то просто снимать он с рассмотрение. вот и все.
дзасохов а.с. светлана петровна...
горячева с.п. александр сергеевич, я знать, о что вы быть говорить. суть вопрос в то, что за основа (мы подымать документ) он быть принимать в первый чтение, но затем как бы волевой решение рыбкин быть снимать с дальнейший рассмотрение, хотя по действовать тогда регламент председатель дума не иметь право после решение пленарный заседание сам принимать такой волевой решение. то быть здесь есть коллизия, но я думать, что она можно устранять.
председательствующий. александр сергеевич, мочь быть, мы такой образ поступать, как вы предлагать? мы сейчас он из примерный программа исключать, передавать в комитет по дело национальность. комитет по дело национальность решать, вернуть ли он к первый чтение, ко второй, но этот прерогатива новый комитет, вернее, комитет новый дума. они потом быть вправе предлагать он совет. давать так и договариваться. депутат кныш. пожалуйста, валентин филиппович.
кныш в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, на заседание фракция кпрф рассматриваться вопрос о внесение в этот план законопроект об экстренный мера по вывод страна из экономический кризис. сейчас я изучать этот документ, этот проект здесь нет. в что дело?
горячева с.п. я вы объяснять то, что сказать в самый начало. фракция компартия российский федерация вносить фактически 35 предложение, из они 21 предложение включать в примерный программа, потому что иметься текст законопроект. остальной пока еще не облекать в текст законопроект. но я еще раз говорить, что в соответствие с пункт 7 проект постановление, за который мы уже проголосовать, как только быть готовый текст законопроект по этот вопрос, через совет дума можно быть тут же включать он в примерный программа. то быть здесь нет какой-то препона, который не позволять бы фракция реализовать свой право. пока нет текст законопроект.
председательствующий. пункт 7 позволять: появляться текст законопроект - идти на совет. нет законопроект. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый светлана петровна, у я вопрос такой характер. он много политический. сказать, пожалуйста, из этот план, который вы представлять, какой количество законопроект представлять наш правительство? в процентный соотношение с представлять дума сколько это - 10, 20, 30, 40?
горячева с.п. я сейчас не мочь точно сказать сколько. но поскольку их очень мало или совсем нет, то как бы третий раздел наш программа и являться вот этот самый "перечень законопроект, предлагать государственный дума к разработка и внесение в период весенний сессия 1997 год президент российский федерация, правительство российский федерация". к сожаление, их активность очень и очень маленький в законотворческий деятельность. мы такой предложение сделать, закладывать в примерный перечень.
председательствующий. уважаемый коллега, я смотреть, вопрос больше нет. я ставить на голосование: принимать данный программа. еще раз повторять: мы не иметь право ущемлять право депутат. поэтому по мера подход законопроект по процедура они быть рассматриваться совет дума и включаться в программа, даже если они нет пока в этот перечень. ставить на голосование: принимать этот примерный программа. на этот сессия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт третий повестка день: о федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". закон рассматриваться в связь с отклонение президент российский федерация. слово - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. быть содоклад елена борисовна мизулина.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! рассматривать закон обсуждаться не первый раз в этот зал. поэтому я не быть останавливаться на содержательный момент закон. я выходить на этот трибуна с единственный цель - обсуждать процедурный вопрос рассмотрение этот закон. дело в то, что в подготовить проект постановление государственный дума предлагаться принимать настоящий закон с учет предложение президент российский федерация. в связь с это я хотеть бы прежде все обращать ваш внимание на статья 124 регламент государственный дума, который устанавливать три форма решение государственный дума при повторный рассмотрение отклонять президент закон: одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация; соглашаться с предложение президент российский федерация о нецелесообразность принятие федеральный закон; одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция. видимо, здесь речь идти о форма первый, то быть: одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент. это возможный только в тот случай, если учитывать весь без исключение замечание президент. к сожаление, в предлагать вы редакция замечание президент не учитывать полностью, подчеркивать, полностью. при это я должный отмечать, что не учитывать самый главный, принципиальный возражение президент - о противоречие данный законопроект конституция российский федерация. речь идти о часть 3 статья 9 законопроект, где говориться о молчаливый одобрение поправка к конституция законодательный орган субъект федерация. я напоминать, что конституция российский федерация в абсолютно императивный форма говорить о то, что поправка к конституция вступать в сила после одобрение два треть законодательный собрание, законодательный орган субъект федерация. и поэтому так называть одобрение по умолчание, который предлагаться в текст законопроект, прямо противоречить конституционный норма. к сожаление, вчера на заседание совет дума быть попытка обвинять президент в блокирование принятие этот закон якобы в связь с то, что президент не желать принимать поправка к конституция. действительно, мы считать, что конституция быть основа стабильность государство, и чем мало она трогать, то она стабильный. но суть не в это. суть в то, что нельзя вносить поправка в действующий конституция, нарушать сам конституция. и мы прежде все настаивать на то, чтобы закон быть приводить в полный соответствие с конституция российский федерация. чтобы не быть голословный и не говорить, что это чисто наш мнение, я хотеть бы процитировать депутат несколько строка из заключение совет федерация, который, как известно, направлять этот законопроект президент как считаться одобрять без рассмотрение на заседание совет федерация. вместе с то егор семенович строев направлять президент заключение комитет по законодательство совет федерация и рекомендовать президент очень внимательно подходить при рассмотрение законопроект к заключение комитет совет федерация. я цитировать только один фраза из этот заключение: "ошибочный, по наш мнение, являться положение часть 3 статья 9, допускать молчаливый одобрение закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация законодательный (представительный) орган субъект федерация, полагать, что в данный случай должно быть только его прямой волеизъявление". этот мнение совет федерация, тот самый субъект, который предстоять одобрять поправка к конституция. такой образ, даже если сейчас быть принимать законопроект в тот редакция, который вы предлагать, я думать, что у он очень мало шанс в такой вид проходить через совет федерация. и наконец, я хотеть бы обращать ваш внимание на письмо правовой управление государственный дума комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. во-первых, в он говориться о то, что в текст законопроект не учитывать лингвистический замечание. естественно, вы понимать, что даже по ваш регламент принятие закон (а здесь предлагаться принимать он в один и в последний чтение, что называться, один голосование) не мочь быть осуществлять без лингвистический правка. правовой управление прямо предупреждать, что лингвистический правка законопроект не проводить. далее. в этот письмо говориться о то, что предлагать якобы к учет три замечание президент не содержаться в письмо президент. то быть лукавство состоять в то, что предлагаться одобрять следующий предложение президент российский федерация и даваться три предложение (я не быть они зачитывать). я очень скрупулезно вчитываться в письмо президент и должный сказать, что действительно правовой управление государственный дума сделать совершенно правильный замечание: ни один из три так называть предложение президент в письмо президент не содержаться. такой образ, это позволять я еще раз сделать вывод, что формулировка о принятие закон якобы с учет предложение президент на самый дело неверный, ни один предложение президент данный законопроект не учитывать. в связь с вышеизложенный у я быть два предложение: либо отказываться от принятие этот законопроект, действительно проводить согласительный процедура и учитывать весь замечание президент, а затем принимать он в редакция, предлагать президент, либо воля ваш - вы вправе принимать он в новый редакция, но начинать весь процедура, предусматривать регламент, со весь вытекать последствие. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
из зал. а вопрос можно задавать?
председательствующий. давать елена борисовна послушать, потомвопрос. обычно мы так делать. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! во-первых, сейчас вы получать проект постановление государственный дума взамен раздавать. в связь с это от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и от имя специально создавать вы комиссия для подготовка рассмотрение этот законопроект здесь, на заседание палата, я намерен сделать заявление о то, что, к глубокий сожаление, сотрудник правовой управление государственный дума блокировать работа государственный дума по меньший мера в часть совершенствование конституция российский федерация. ибо два неделя назад, до то, как мы разъехаться по округ, комиссия, создавать по постановление государственный дума, завершать свой работа и подготовить проект постановление, который вы раздавать только что. комитет по законодательство выслушивать мнение комиссия и тоже он поддерживать. поэтому вы должный быть быть раздавать только один документ, один постановление, полностью соответствовать наш регламент. правовой же управление вместо то, чтобы завизировать этот вариант постановление, написать новый заключение, который быть представлять вчера мы на рассмотрение. вот этот деятельность правовой управление - многократныезаключение, взаимоисключающий друг друг, выносить с нарушение срок, и быть свидетельство то, что, к сожаление, правовой управление не работать на депутат государственный дума и комитет государственный дума, а практически блокировать их работа. поэтому еще раз просить вы взять в рука при обсуждение вот этот проект постановление, на который вверху написать: "взамен раздавать". по процедура - как мы должный действовать, когда президент отклонять закон, принимать государственный дума. вы мочь открывать наш регламент, статья 124, 125 и 126, и увидеть, что согласно этот статья у мы быть три вариант: первый - принимать закон в ранее принятый редакция (мы называть это преодоление вето президент); второй - принимать закон в редакция, предлагать президент; и третий (в статья 126 обозначать), когда не проходить ни первый, ни второй, то быть мы не преодолевать вето президент и не соглашаться со весь предложение президент, - ставить на голосование каждый предложение президент. так записывать в статья 126. не редакция статья, а каждый предложение президент. после то как этот голосование состояться (это мы быть делать сегодня), комиссия, специально создавать для работа с этот предложение президент, уходить, ну, или как бы готовить к следующий заседание государственный дума вариант законопроект с учет предложение, одобрять государственный дума. это четкий соблюдение регламент. так что нет никакой лукавство ни член комитет по законодательство, ни член комиссия, который создавать по постановление государственный дума, в то, что мы оформлять предложение президент, содержаться в его письмо, в вид таблица предложение президент. лукавство скоро быть у автор сопроводительный письмо об отклонение закон, готовить он от имя президент, потому что вместо то, чтобы в правовой акт, какой являться вето президент на закон, сформулировать не только мотив, по который президент отклонять закон, но и редакция часть, статья, пункт к данный законопроект, автор этот письмо ограничиваться только весьма лаконичный предложение, смысл который, я думать, не всегда понятный даже он. вообще, судя по письмо президент, тот, кто оно писать, видимо, весь время путать текст свой кандидатский диссертация и это вето президент, потому что формулировка буквально достойный не очень качественный кандидатский диссертация, а не такой серьезный документ. поэтому, к сожаление, из письмо президент мы, комиссия (потому она и быть создавать из представитель весь фракция и депутатский группа), смочь сделать этот работа (и мы вы она предлагать), сформулировать следующий образ: таблица предложение президент (они восемь в письмо) и проект постановление, в который предлагаться из восемь одобрять три предложение президент, поручать комиссия подготовить текст федеральный закон с включение в он одобрять государственный дума предложение президент и вносить на следующий заседание. поэтому, если мы хотеть действовать строго в соответствие с регламент, мы сегодня должный сначала поставлять на голосование: кто за то, чтобы соглашаться со весь восемь предложение президент. если не набирать 226 голос, тогда брать в рука вот этот таблица и голосовать отдельно за каждый предложение. это и быть мнение государственный дума. теперь по повод этот предложение и то, что прозвучать в выступление представитель президент котенков александр алексеевич. три предложение из содержаться в письмо президент комиссия счесть целесообразный учитывать и рекомендовать государственный дума поддерживать этот три предложение президент. пять (и в тот число то основной предложение, о который говорить александр алексеевич: часть 3 статья 9 - молчаливый одобрение законодательный (представительный) орган власть субъект федерация закон о поправка к конституция) комиссия предлагать отклонять, не поддерживать. это момент принципиальный. и я бы хотеть обращать ваш внимание на три обстоятельство. первый. вот это положение, благодаря который тот законодательный (представительный) орган власть, который в течение шесть месяц не вынести какой-либо решение по закон о поправка к конституция, обязывать этот законодательный (представительный) орган власть при наличие норма о молчаливый одобрение свой решение сформулировать. вот этот положение практически превращать процесс совершенствование конституция в публичный и гласный: если ты против закон о поправка к конституция, пожалуйста, в течение шесть месяц (срок достаточный) ты выносить решение и мотивировать публично, для все, а не только для некоторый сотрудник администрация президент, почему ты не согласный с этот закон о поправка к конституция. если мы норма о молчаливый одобрение убирать, соглашаться с александр алексеевич котенков, то мы с вы превращать процесс совершенствование конституция в негласный, неотчетливый, безграничный и бессрочный, потому что в этот случай достаточно вообще никакой решение не принимать - ни "за", ни "против", ничто не делать и это блокировать процесс совершенствование конституция. мы же должный знать все-таки, почему субъект федерация не соглашаться с какой-то закон о поправка, какой у они аргумент. мочь быть, этот аргумент резонный. кстати, для президент российский федерация такой публичный, открытый, аргументировать позиция субъект федерация - это помощь в процесс совершенствование конституция, ибо если они действительно поддерживать президент в какой-то вопрос, связывать с его несогласие совершенствовать конституция, то они вынести этот решение в течение шесть месяц и аргументировать свой позиция. и вот такой публичный аргументация для мы, депутат государственный дума, бесспорно, быть иметь юридический значение, как и для весь общественность, потому что мы быть знать, с что мы иметь дело. второй момент. мы не нарушать право субъект федерация. мы не нарушать конституция, ибо конституция не устанавливать форма, в который субъект федерация давать одобрение по закон о поправка к конституция. более то, при нынешний конструкция совет федерация субъект федерация трижды включаться в процесс совершенствование конституция: как член совет федерация; у себя в субъект федерация как глава законодательный орган; а потом еще третий раз, когда совет федерация подводить итог обсуждение закон о поправка к конституция субъект федерация. трижды они иметь возможность высказывать свой позиция. о какой нарушение право субъект федерация, то более нарушение конституция, можно здесь говорить? и наконец, последний. александр алексеевич, объективный субъективный не изменять. и как бы ни препятствовать процесс совершенствование конституция, сам жизнь этот вопрос перед мы поставлять. плеть обух не перешибать! и если далеко препятствовать внесение отдельный поправка в конституция, то это вы спровоцировать ситуация, когда быть производить полный ревизия, замена конституция, в тот число и общественно-политический строй. я не хотеть многочисленный изменение общественно-политический строй. я хотеть, чтобы этот процесс происходить в рамка действующий конституция и без различный образ сформулировать неграмотный, некорректный и неэтичный возражение даже против принятие закон о то, как мы быть править всего лишь несколько глава конституция российский федерация. я просить, чтобы вы учитывать тот ответственность, который вы на себя брать, когда предлагать дума от имя президент некорректный, неаргументированный вето и некорректный, неаргументированный информация по повод то, как быть действовать совет федерация, президент и так далее. потому и проводиться публичный обсуждение этот закон здесь, потому мы и предлагать очень корректно, действовать в рамка письмо президент, еще один вариант, таблица предложение президент, с то чтобы обсуждать еще раз здесь, с то чтобы еще раз обсуждать с совет федерация, попытаться убеждать он, потому что только в рамка заседание совет федерация мы смочь предъявлять совет федерация тот аргумент, который звучать здесь. отказываться от публичный дискуссия и попытка убеждать друг друг в то, какой закон являться хороший для россия, быть бы ошибочный. поэтому, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, от имя комитет по законодательство и комиссия, специально создавать государственный дума, я просить вы проводить в рамка статья 124, 126 наш регламент следующий голосование. во-первых, поставлять на голосование таблица предложение президент российский федерация к федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" в целое. (шум в зал.) она раздаваться.
председательствующий. она прикладывать к проект закон.
мизулина е.б. да, она раздаваться 30 январь...
председательствующий. она прикладывать к проект закон, подкалывать, скреплять, вернее.
мизулина е.б. в соответствие с регламент...
председательствующий. сейчас, елена борисовна, подождать. прежде чем голосовать, я хотеть спрашивать у депутат, быть ли вопрос. нет вопрос? быть. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. у я первый вопрос к представитель президент. ну вот он-то согласный с тот огромный работа, который проделывать комитет, сводить весь замечание президент по этот закон к восемь положение? с это-то он согласный или нет? это первый вопрос. хотеть получать ответ, а потом задавать второй вопрос.
котенков а.а. я согласный с то, что восемь замечание, излагать в таблица, мочь быть рассматривать, безусловно.
председательствующий. пожалуйста, второй вопрос. сейчас, геннадий васильевич.
кулик г.в. сказать: автор говорить, что неприемлемо умолчание как способ реагирование на рассмотрение, а что же взамен предлагаться?
мизулина е.б. взамен не предлагаться ничто, кроме исключение этот норма. так сформулировать. вот это сформулировать очень четко в письмо президент: исключать часть 3 статья 9 из настоящий закон. то быть шесть месяц у законодательный орган власть для решение вопрос о то, поддерживать или не поддерживать он поправка к конституция. он мочь не выносить никакой решение, и это быть означать, что просто решение нет, то быть как бы против. мы предлагать...
из зал. почему бы мы не обязывать?..
мизулина е.б. как это сделать? как обязывать законодательный орган власть? если быть какой-то предложение... почему и организовываться публичный обсуждение. если быть какой-то предложение, посредством который мы мочь заставлять работать (вы подумать только, нравственный как звучать: заставлять работать законодательный орган власть), то, конечно, мы готовый рассматривать, но они нет, другой.
председательствующий. так, депутат захаров...
котенков а.а. разрешать добавлять. вопрос ко я быть обращать все-таки, насколько я понимать. уважаемый депутат! я не понимать, кто много лукавить здесь, но мы как раз предлагать исключать этот норма. при это оставаться норма, что в течение шесть месяц поправка должный быть рассматривать. но давать включать наконец тумблер здравый смысл! и если она в течение шесть месяц не рассматривать, то она считаться неодобрять исходить из императивный форма 136-й статья конституция, что поправка вступать в сила в случай ее одобрение два треть субъект. здесь полностью отсутствовать логика: если законодательный орган субъект федерация не рассматривать за шесть месяц, то она считаться одобрять. а мы считать, что логично наоборот: если субъект федерация не рассматривать в течение шесть месяц, то она считаться неодобрять.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! именно против такой постановка вопрос мы и возражать. мы говорить, что то, что предлагать государственный дума, сегодня соответствовать интерес россия, соответствовать то, что президент российский федерация заявлять в послание 1994 год, а он сказать, что с принятие конституция россия вставать на путь право. а путь право предполагать, что мы работать открыто, мы публично заявлять, с что мы согласный, с что не согласный. если мы соглашаться с то, что говорить александр алексеевич, то мы получать ситуация, когда субъект федерация не принимать решение, а общество не знать, почему же он против это закон о поправка. что же мы нужно здесь изменять, каков возражение, почему останавливаться процесс совершенствование конституция? мы же обязывать субъект федерация принимать решение. если ты против, если ты согласный с то, как убеждать ты администрация президент, что не нужный этот закон о поправка, - поддерживать президент, вынести решение, аргументировать свой позиция, а не скрываться за широкий спина президент российский федерация и весь его окружение, кто помогать работать с отдельный представитель совет федерация и субъект федерация. мы же с вы за три год работа убеждаться, что идти этот кулуарный работа, в политика от она никуда не уходить. но этот процесс - ведь речь идти о конституция российский федерация - должный быть публичный.
председательствующий. депутат захаров. уважаемый коллега, давать быть короткий, потому что все-таки время-то мы договариваться выдерживать. сейчас быть голосовать.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый александр алексеевич, в свой выступление вы, на мой взгляд, допускать два совершенно поразительный, противоречивый высказывание. с один сторона, вы сказать, что совет федерация направлять закон президент без рассмотрение, то быть одобрять этот закон. с другой сторона, вы сказать, что некоторый уважаемый человек написать президент письмо, в который сказать, что у они быть какой-то там замечание, после что вы произносить следующий слово: "этот мнение совет федерация". на мой взгляд, это противоречить действующий конституция. я не знать, какой вы тумблер сейчас надо включать для то, чтобы давать правдивый пояснение по этот повод. что же быть мнение совет федерация?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат! я, конечно, трудно объяснять логика совет федерация, но президент действительно поступать два письмо в один день. один письмо: направляться закон, считаться одобрять в сила то, что он не быть рассматривать на совет федерация. другой письмо - вот оно лежать передо я - датировать тот же число (я не быть он читать, я не знать, в какой мера я иметь право оглашать этот письмо целиком, но вы, депутат захаров, я мочь он показывать, если вы подходить ко я), в который конкретно предлагаться президент внимательно изучать заключение комитет и подходить к рассмотрение закон с учет мнение, излагать в этот заключение. подходить ко я и прочитывать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый александр алексеевич! пожалуйста, вот типичный пример то, с что мы сталкиваться, если отказываться от молчаливый одобрение. комитет по законодательство и комиссия, создавать на основание постановление госдума, этот письмо, в который быть возражение совет федерация, не иметь, возражать не мочь, потому что мы не знать аргументация. у мы быть письмо, подписывать строевой, председатель совет федерация, о то, что он направлять президент на подпись, и никакой возражение нет по этот законопроект.
председательствующий. депутат рыжков. потом - депутат цику.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый елена борисовна, я, мочь быть, что-то не понимать. вы тут весь время говорить о то, что, мол, пусть субъект федерация четко заявлять свой позиция, чтоб народ знать. но ведь вы как раз предлагать противоположный: по умолчание одобрение. так они одобрять по умолчание, а народ не быть знать, почему они одобрять! это первый вопрос. и второй вопрос. вы не казаться, что вы просто сознательно заводить ситуация в тупик? из-за один поправка, который в принцип не менять основной содержание закон, устанавливать механизм принятие поправка в конституция, вы заводить этот ситуация в тупик, явно предрешать непринятие этот закон совет федерация, неподписание президент. зачем вы мы вести этот путь? не хорошо ли сейчас мы проголосовать, соглашаться с поправка президент и принимать закон в целое, иметь твердый гарантия, что он пройти в совет федерация и быть подписывать президент?
мизулина е.б. спасибо за ваш вопрос. по первый вопрос. старый как мир: для то, чтобы что-то сделать, человек ничто не надо аргументировать, а для то, чтобы отказываться что-то сделать, всегда требоваться большой аргументация. этот принцип и закладывать в молчаливый одобрение. второй. по повод то, сознательно или несознательный. конечно, я в полный здравие предлагать этот вариант. причем это не мой личный вариант, а от имя комитет, единогласно принимать вариант, от имя комиссия, где быть представитель и ваш фракция, так же, как и в комитет. и вариант предлагаться как раз такой, который выводить из возможный тупик. тупик быть именно тогда, когда мы не инициировать, не стимулировать свой закон обязательный деятельность субъект федерация, потому что они не быть рассматривать, они мочь не выносить никакой решение, и конституционный процесс оказываться в тупик. нет решение ни за, ни против. что далеко делать? конституция говорить: одобрение. но она не говорить, в какой форма одобрение. нет этот - молчаливый, немолчаливый.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а. у я вопрос к представитель президент. александр алексеевич, сказать, пожалуйста, с кто советоваться президент российский федерация, как только быть избирать, когда он изменять общественный строй? это предательство интерес весь народ! а сегодня мы не мочь подступаться к президент для то, чтобы вносить поправка в конституция, принимать, навязнуть народ какой-то дядя сэм, во глава который стоять известный вы политика. сказать, пожалуйста, с кто он советоваться? и почему такой конституция?
котенков а.а. уважаемый депутат цику! я не быть говорить о некорректность вопрос. прежде все, в 1991 год, когда президент быть избирать, я не работать рядом с он и не знать, с кто он советоваться. я просить бы все-таки учитывать мой полномочие, мой возможность и не задавать я подобный не совсем корректный вопрос. во-вторых. конституция, принимать на всенародный референдум 1993 год 12 декабрь, устанавливать этот, как вы говорить, основа государственный-правовой строй. что касаться дядя сэм. ну что ж, значит, дядя сэм - это я. я один из автор этот конституция и мочь давать гарантия, что ни один американский гражданин в этот период я в глаз не видеть. поэтому еще раз подчеркивать: но после то, как конституция быть принимать на всенародный референдум, прощать я, это народный конституция. теперь что касаться... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
котенков а.а. что касаться вопрос о блокирование поправка к конституция. я еще раз говорить, я говорить в свой выступление, повторять еще раз: право изменять конституция принадлежать парламент и законодательный собрание субъект федерация. и ни президент, ни господь бог не мочь это воспрепятствовать. единственный, чего мы добиваться, это чтобы поправка в конституция вноситься конституционный путь. все!
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на серьезность следующий положение. мы должный сегодня в зал в соответствие с наш регламент абсолютно точно услышать от представитель президент: быть ли его письмо отвергать в принцип наш проект закон или его письмо - это и быть суть поправка к наш закон. потому что в зависимость от это мы с вы мочь попадать в очень сложный правовой ситуация. поэтому я настаивать перед голосование, чтобы представитель президент однозначный давать ответ: этот письмо, отклонять наш проект, или этот письмо - поправка к наш проект?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир владимирович, уважаемый депутат! дело в то, что любой письмо, отклонять закон, это быть письмо, отклонять закон. в соответствие с конституция президент вправе отклонять принятый закон. другой дело, что президент мочь предлагать либо полностью отклонять закон и не возвращаться к его рассмотрение, либо принимать с учет замечание. в данный письмо не содержаться положение о то, что президент настаивать на прекращение дальнейший работа над этот закон. президент говорить о необходимость корректировка этот закон, и мы готовый к этот работа.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. безусловно, закон надо принимать. поправка президент посмотреть, поспорить, но, видимо, тоже надо как-то мы определяться. у я вопрос к представитель президент в канва наш разговор. уважаемый александр алексеевич! я вы знать давно. вы публично заявлять, что вы один из автор ныне действующий конституция. позволять я задавать вы вопрос, который я задавать избиратель не раз. вы мочь разделять ответственность за содеять в чечня? потому что, не отрегулировать право и отношение с чеченский республика до 1993 год, между президент дудаев и президент ельцин, вы знать, к что приводить новый конституция ситуация в чеченский республика. вы разделять на какой-то исторический отрезок время весь ответственность за содеять в чечня?
председательствующий. николай михайлович, это к данный закон не относиться. депутат гонжаров. потом - депутат миронов.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый елена борисовна! у я вопрос к вы. а почему, собственно говорить, в отношение субъект федерация и их законодательный (представительный) орган должный применяться какой-то механизм понуждение, чтобы они выражать определять точка зрение? и не просто ли, не экономичный ли быть поступать так, как это, например, иметь место в соединенный штат америка, когда не устанавливаться срок и поправка просто-напросто в течение длительный время мочь рассматриваться, представительный орган созревать, приходить другой политик и принимать соответствующий решение?
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. я отвечать. дело в то, что срок, который устанавливать для рассмотрение поправка законодательный (представительный) орган власть в наш закон, - шесть месяц. это достаточно длительный срок, учитывать представительство субъект федерация еще и в состав верхний палата, совет федерация. почему мы вынуждать быть вносить такой род норма, побуждать законодательный орган принимать закон (ибо в противный случай считаться, что поправка как бы одобрять они)? это связывать с тот реальный положение дело, который мы иметь, связанный с то, что очень большой давление оказываться на субъект федерация, на глава законодательный и исполнительный орган власть. таков реальность. именно потому, чтобы не останавливать процесс совершенствование конституция. кстати, если бы не быть столь длительный и активный, бурный обсуждение и вообще разговор вокруг этот совершенствование конституция, однозначный высказывание со сторона очень высокий представитель администрация президент (достаточно приводить последний высказывание чубайс по этот повод), их категорический отрицание совершенствование конституция, то, наверное, не быть бы и здесь, в государственный дума, опасение, что этот препятствие быть создаваться и для законодательный орган власть. это не какой-то мой личный воззрение, это вы мочь слышать со весь сторона.
председательствующий. депутат миронов олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! глубоко ошибаться тот, кто полагать, что мы рассматривать юридический вопрос. мы рассматривать чисто политический вопрос. нынешний конституция закреплять суперпрезидентский модель власть. грандиозный власть в рука президент! поэтому ни президент, ни его команда, ни его окружение не хотеть, чтобы быть проводить изменение конституция. потому что изменение мочь быть только в один - ограничивать этот гигантский власть. поэтому я предлагать голосовать по поправка президент. а весь этот лукавый умозаключение о то, что пункт 3 статья 9 противоречить конституция, не иметь под себя никакой почва. этот норма не императивный. закон не предлагать, так сказать, субъект федерация молчать. этот норма побудительный, она как бы говорить: реагировать, ставить на обсуждение этот вопрос, высказывать свой позиция. это вопрос политический, речь идти о вопрос об ограничение власть президент. так мы даже не мочь приближаться к этот вопрос! мы не давать возможность прорабатывать процедура, не говорить уже о сам поправка к конституция.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы переходить, наверное, к голосование. вопрос уже обменяться. по суть это и быть выступление. точка зрение прояснивать. поэтому я быть сначала ставить на голосование весь предложение, они восемь. (шум в зал.) нет, предложение президент. комитет не предлагать преодолевать вето. комитет предлагать сейчас для то, чтобы комиссия мочь подготовить окончательный текст закон, давать она такой возможность, то быть чтобы у она быть, как говориться, полноценный мандат в итог наш голосование. поэтому, уважаемый депутат, мы сейчас с вы быть голосовать вот тот восемь поправка. (выкрик из зал.) давать сделать так: быть голосовать восемь предложение комитет, да? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! я бы, видимо, предлагать все-таки, если дума склоняться к то, чтобы пойти по путь голосование весь поправка, откладывать рассмотрение этот закон. прощать, я не знать, за что мы быть голосовать. например, взять пункт 2 таблица предложение президент: пункт 3 статья 12 федеральный закон противоречить часть 2 статья 108 конституция российский федерация. предложение - не соглашаться. возникать вопрос: за что голосовать? то быть я думать, что, если комитет, если автор закон согласный с то, чтобы рассматривать весь восемь, как они считать, предложение президент, тогда я просить откладывать рассмотрение закон, совместно рассматривать вопрос и вырабатывать: в какой форма это быть выглядеть. иначе что голосовать-то быть?
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! что смочь комиссия извлекать из этот письмо и сформулировать в более или менее приличный вид предложение президент, то она и сделать. мы попытаться максимально приближенный к текст самый письмо президент вносить его предложение в этот таблица, не пытаться при это как-то они видоизменять, придавать они другой редакционный форма (мы просто не вправе этот делать). если предложение президент... поэтому если он не соглашаться с пункт 3 статья 12, считать, что этот норма противоречить конституция, то мы так и писать. поэтому наш регламент давать мы право проголосовать не по поправка президент, замечать, а по предложение президент. мы так они и сформулировать. это предложение. если какой-то предложение сформулировать президент в вид поправка - например, исключать часть 3 статья 9, то они так и звучать. какой-то предложение выражать вот в такой вид: статья противоречить конституция. мы они так и сформулировать. если сейчас государственный дума посчитать, что весь предложение президент надо учитывать, и проголосовать за весь восемь предложение - это значить, что далеко наш комиссия должный быть вносить они в текст закон. и вот там то, что предлагать александр алексеевич - согласовывать с президент редакция этот статья, - там этот работа понадобиться. а пока мы надо определяться по этот предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы впервые с вы идти по такой сложный схема при голосование. по порядок ведение - олег морозов.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я присоединяться к голос (который сегодня раздаваться) о то, что мы обсуждать очень серьезный документ. и именно потому, что мы обсуждать очень серьезный документ и мы нужно находить согласованный решение, чтобы значительный часть этот зал проголосовать за он, я бы все-таки предлагать прислушиваться к предложение представитель президент. если он гарантировать, что сейчас можно проводить согласование и действительно вырабатывать тот формулировка, который реально можно голосовать... в противный случай мы просто запутываться. мочь быть, ради это согласие (неделя или два ничто не решать) давать договариваться, что в течение февраль мы вернуться к этот вопрос. пускай быть проводить процедура согласование, и мы тогда проголосовать этот законопроект уже, грубо говорить, в окончательный вариант.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый олег викторович, насколько я понимать, вы, как депутат, поддерживать то, что высказывать александр алексеевич, вносить предложение о то, чтобы откладывать голосование по этот закон и чтобы получать формулировка от президент российский федерация. геннадий николаевич, согласно регламент любой предложение депутат ставиться на голосование, поэтому пусть дума решать. если предложение депутат морозов быть поддерживать, тогда действительно мы прекращать сегодня работа и ждать от президент в течение два неделя редакция вот этот восемь его предложение. если дума не поддерживать, то мы продолжать в соответствие с то, что предлагать комиссия.
председательствующий. александр алексеевич, готовый ли вы в близкий время (скажем, в течение неделя) все-таки сформулировать предложение так, как они должный выглядеть в таблица?
котенков а.а. безусловно, я готовый это сделать в течение два сутки, но единственный, чтобы соблюдать окончательно весь процедура (я думать, что нужный быть подпись борис николаевич), поэтому просить неделя.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мочь быть, мы проголосовать предложение депутат морозов: вернуться к рассмотрение этот вопрос через неделя? пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат морозов. (шум в зал.) прекращать голосование. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы не раз, особенно в процесс прохождение проект этот закон в дума, демонстрировать свой достаточный объективность по отношение к процесс совершенствование конституция. мы действительно не против достижение согласие, мы демонстрировать согласие во все, в тот число и в попытка через создание специальный комиссия сформулировать и доводить достаточно точно предложение президент. и я думать, следовать соглашаться с предложение александр алексеевич котенков, откладывать голосование по этот вопрос, получать редакция конкретный статья от президент российский федерация, затем комиссия вы подготовить другой таблица с учет то, что привносить президент.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат морозов, поддерживать елена борисовна мизулина.
из зал. на среда!
председательствующий. пожалуйста, до среда. кто без карточка? депутат нестеров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна". пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вот здесь как раз другой ситуация. по наш мнение, в предлагать редакция полностью учитывать замечание президент, мы предлагать принимать этот закон.
председательствующий. так, хорошо. депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! действительно, весь предложение президент учитывать или полностью, или частично. я вести речь о статья 30 и статья 4. в статья 4 речь идти об иной полномочие парламент по защита государственный тайна в связь с деятельность парламент, а в статья 30 речь идти о контроль за этот сфера. президент предлагать исключать полностью этот статья, на что указывать правовой управление, но в последующий быть дорабатывать другой редакция статья 30, который сегодня существовать, действовать в пять федеральный закон. поэтому я просить поддерживать постановление, который быть вынести на ваш рассмотрение от имя комитет по безопасность, проголосовать данный закон с учет предложение президент российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать данный федеральный закон... пожалуйста, комитет по безопасность рекомендовать принимать. с президент вопрос согласовывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация" (с учет предложение согласительный комиссия). докладчик - николай николаевич губенко. пожалуйста.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! напоминать вкратце, что инициатива закон полностью принадлежать совет федерация. то более парадоксальный ситуация, когда 17 июль совет федерация отклонять свой же закон. дважды закон быть проголосовать совет федерация, настоятельно рекомендоваться государственный дума пятый созыв, но все-таки в прошлый созыв не быть принимать. совет федерация снова настаивать на принятие закон, и в наш созыв 5 июль государственный дума проголосовать за этот закон во второй и в третий чтение 300 голос при два воздержавшийся. впоследствии (после то, как он быть отклонять совет федерация) быть создавать по постановление госдума и совет федерация согласительный комиссия по выработка единый текст федеральный закон. в состав согласительный комиссия входить по четыре член с тот и другой сторона. на разный этап работа над текст принимать участие автор закон, депутат государственный дума, представитель президент, представитель правительство, член правительство, представитель правовой управление оба палата. сопоставительный таблица, который у вы на рука, быть составлять правовой управление совет федерация. в ход заседание рабочий группа быть проводить тщательный анализ замечание и предложение член совет федерация. тот из они, который носить откровенно политизировать характер, не иметь отсылка к конкретный правовой норма, или дублировать друг друг, или противоречить концепция принимать госдума закон, не быть вносить в сопоставительный таблица. в результат на заключительный заседание комиссия быть вынести шесть статья с соответствующий замечание поправка и вносить новый статья - о гарантия право собственность бывший союзный республика. на заключительный заседание комиссия присутствовать весь член комиссия. депутат сеславинский выражать свой особый мнение (который у вы в папка), не соглашаться (цитировать) "с селективный метод рассмотрение замечание член совет федерация", и вносить предложение: продолжать работа комиссия над предложение, не входить в сопоставительный таблица. один член комиссия воздерживаться при голосование по этот предложение. сеславинский голосовать "за", шесть член комиссия проголосовать "против". такой образ, предложение быть отклонять. результат голосование по весь статья сопоставительный таблица таков: статья 1 - 1 "против", 7 "за";статья 2 - единогласно "за"; статья 4 - 1 воздерживаться, 7 "за"; статья 61 воздерживаться, 7 "за"; статья 7 - единогласно "за"; статья 16, 17, 18 единогласно "за"; пункт 2 статья 17 - единогласно "за". быть вносить предложение: включать утверждать согласительный комиссия поправка в текст федеральный закон. "против" быть подавать один голос, "за" - семь. такой образ, поправка утверждать и вынести на ваш рассмотрение. закон в новый редакция одобрять правовой управление государственный дума и совет федерация, он поддерживать профильный комитет. и я просить, уважать депутат... я надеяться на то, что в рамка статья 120 регламент вы проголосовать за каждый из новый поправка и примета соответствующий постановление. преемственность основной положение закон по отношение к принятый после 1945 год норма международный право являться бесспорный доказательство его правовой обоснованность, объективность и справедливость. три год работа над закон - достаточный срок, чтобы принимать окончательный решение, не подвергать пересмотр итог второй мировой война. все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать. николай николаевич, присаживаться. депутат сеславинский просить слово, он иметь особый мнение. пожалуйста.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я хотеть высказывать свой точка зрение. дело в то, что совет федерация, рассматривать федеральный закон, первоначально не принимать он в целое и даже отказываться создавать согласительный комиссия, и только через неделя быть принимать решение создавать согласительный комиссия. на пленарный заседание совет федерация член совет федерация высказывать ряд очень серьезный претензия к закон по его концепция. основной этот претензия перечислять в мой особый мнение. но, к сожаление, согласительный комиссия действительно избирать вот такой селективный метод рассмотрение замечание член совет федерация и рассматривать в основной незначительный замечание, часть из который носить просто редакционный характер. концептуальный, существенный замечание не быть рассматривать, и, с мой точка зрение, в этот отношение согласительный комиссия не сыграть роль комиссия, который находить компромисс между государственный дума и совет федерация. я, понимать, что другой решение, наверное, у согласительный комиссия не мочь быть, потому что от государственный дума трое мой коллега представлять фракция коммунистический партия и я представлять фракция "наш дом - россия", то не менее просить от имя фракция воздерживаться от голосование за предлагать вариант проект федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н.н. уважаемый депутат! я готовый отвечать по каждый из вопрос, поставлять в особый мнение депутат сеславинский, если вы давать на то я 5-10 минута.
председательствующий. не надо, николай николаевич. этот мнение излагать. ну что же мы еще раз один доклад... (шум в зал.) что, анатолий иванович? я не понимать. мы сейчас что, приступать к обсуждение? вопрос больше нет к губенко? по мотив голосование, пожалуйста. у кто быть... пожалуйста, тамара михайловна гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я являться член согласительный комиссия и участвовать в работа над закон в течение весь этот три год. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что больший часть положение, указывать в особый мнение михаил вадимович сеславинский, весь этот год быть в центр обсуждение. при то часть этот предложение... вообще хотеть сказать, что на согласительный комиссия быть документ, в который каждый замечание, прозвучать в совет федерация, рассматриваться с точка зрение правовой возможность или правовой, сказать так, обоснованность. вот михаил вадимович, например, писать в свой особый мнение, что данный закон, если мы он в такой вид принимать, противоречить договор о добрососедство между германия и россия. (шум в зал.) можно ли так считать, если договор касаться оценка современный ситуация, а закон базироваться на документ, фиксировать итог второй мировой война? или, например, говориться в замечание, что там нет разделение этот ценность. но, пожалуйста, обращаться к содержание закон. мы много раз это обсуждать. там разделять этот ценность, там выделять особый группа и определять особый отношение к этот группа ценность. то же самый касаться и другой замечание. тон согласительный комиссия быть самый дружелюбный, самый такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
гудима т.м. поэтому я вы очень просить, если вы обращаться к документ (я просто думать, что абсолютный большинство депутат хорошо знать этот проблема, они не первый раз обсуждаться), поддерживать этот закон с учет итог согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с. уважаемый депутат! я хотеть привлекать наш общий внимание к еще один важный аргумент. последний полтора-два год сотня наш зарубежный собеседник внимательно следить за судьба этот законопроект. более то, исходить из опыт мой беседа, я заверять вы, что многие из они смиряться с наш позиция и воспринимать это как правильный шаг российский законодатель к создание правовой база. то быть закон иметь огромный государственный и практический значение. он прорабатывать основательно. идеальный, по след тот событие, который происходить, закон быть не мочь. более то, я вы сказать, что даже министерство культура и другой наш представитель исполнительный власть тоже ждать то, чтобы получать в свой распоряжение этот закон. и давать мы сегодня проголосовать консолидированный и создавать правовой база для осуществление наш и наш коллега деятельность.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, законопроект давно рассматриваться и широко обсуждаться общественность в пресса. и, судя по обращение наш зарубежный партнер, судя по выступление пресса, в нынешний вид (я согласный с депутат сеславинский), закон еще не регулировать многий правовой момент возвращение ценность и вопрос реституция. мы знать прекрасно, что заинтересовывать многий зарубежный инстанция и частный лицо в то, чтобы здесь быть принимать нормальный правовой база, соответствовать международный стандарт. мы знать, что во владение за рубеж находиться и многий документ царский семья, и дневник следователь соколова, расследовать расстрел этот семья. и многие из этот ценность, для мы очень важный, мочь быть возвращать в россия только на основа обмен. а практически закон поставлять препятствие на путь такой обмен. я предлагать вернуться еще раз к более тонкий проработка статья это очень важный для мы закон. повторять, мы иначе не вернуть в страна многий ценность. просить вернуться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат губенко.
губенко н.н. уважаемый депутат старовойтов, внимательно читать статья 15 этот закон об обмен. но если вы поставлять так вопрос, я вы напоминать, что с 1945 по 1949 год верховный власть на территория поверженный германия на основа декларация о ее капитуляция составлять четыре союзный держава, вы знать какой. они принадлежать весь полнота законодательный и исполнительный власть, и быть вменять в обязательный порядок обязательство для весь уровень немецкий власть подчиняться их рекомендация, закон, обращение, инструкция и прочее, прочее. речь идти в закон о законно перемещать на основание решение контрольный совет, который осуществлять весь полнота власть на территория бывший германия, культурный ценность в право компенсация тот ущерб, который наносить советский союз и его правопреемница - россия. я мочь бы ссылаться на огромный количество документ, который у я лежать здесь. речь не идти о царский наследие и прочее, речь идти только о перемещать культурный ценность во время второй мировой война. что касаться договор о добрососедство и об окончательный урегулирование в отношение германия 1990 год, то напоминать, что непременный приложение этот договор являться письмо два министр иностранный дело - гдр и фрг - от 15 июнь 1990 год, где они заявлять: "мера по изъятие имущество,принимать на основа право и верховенство оккупационный власть за 1945 1949 год, являться необратимый. правительство советский союз и гдр не видеть никакой возможность пересматривать предпринимать тогда мера. правительство фрг, учитывать исторический развитие, принимать это к сведение и не быть издавать нормативный акт, который противоречить бы процитировать выше часть совместный заявление." я мочь об это говорить с утро до вечер, подробный образ вы объяснять.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. депутат максимов.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я много год тоже причастный к этот закон. все прекрасно известно, что россия разворовывать. культурный ценность разворовывать. если мы сегодня не принимать этот закон, уплывать последний культурный ценность, в тот число и брусчатка с красный площадь. быть ходить по колено в вода. все.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н.м. дорогой друг! николай николаевич гигантский усилие прилагать, чтобы этот закон наконец-то входить в жизнь. я помнить его великолепный выступление в совет федерация год назад, когда депутат совет федерация, не предъявлять никакой серьезный замечание, этот закон отклонять. дорогой коллега! нет смысл говорить, какой потеря понести наш народ в великий отечественный война. этот закон необходимый. депутат коллега старовойтова делать замечание. я думать, что возникать необходимость - мы с вы или другой депутат к данный закон подзаконный акт обязательно принимать. я думать, что мир этот закон не быть потрясать, не потерять ничто. свой ценность россия должный охранять и сохранять для будущий потомок. я считать, за этот закон надо голосовать весь сидеть здесь.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я очень короче сказать, причем мой обращение быть именно к тот часть зал, который быть голосовать против или предполагать делать это. мы сейчас говорить о сохранение культурный ценность наш страна. но если обращать внимание на отзвук, идти из-за рубеж, и на то, на что вы ссылаться: что мы якобы создавать некий препятствие для взаимный культурный обмен и развитие нормальный отношение, то я вы уверять, что это неправда. мы, разговаривать на большой парламентский франко-российский комиссия, приходить к мнение, что такой закон нужный, потому что он, закон, открывать некий дорога, отсутствие же закон препятствовать развитие наш отношение. поэтому я хотеть вы сказать, что мнение наш, быть говорить, партнер на запад как раз говорить о то, что принимать закон нужно, а не о то, чтобы он отклонять. поэтому я убедительно просить тот человек, который сейчас еще сомневаться в свой решение, обязательно проголосовать за этот закон.
председательствующий. депутат сеславинский хотеть сказать два слово в связь с выступление тамара михайловна гудима. (выкрик из зал.) нет, реплика на выступление депутат гудима.
сеславинский м.в. это даже не реплика, а справка, геннадий николаевич. тамара михайловна сказать, что я писать, будто закон означать денонсация договор о добрососедство с германия. на самый дело это не так. если вы посмотреть особый мнение, я просто приводить высказывание член совет федерация. и это говорить не я, а чуб. по германия у мы как раз противоречие нет. поэтому не надо бурный дискуссия разводить. второй. очень хорошо, что состояться дискуссия. именно она и должный быть состояться на согласительный комиссия. а согласительный комиссия этот проблема просто отказываться обсуждать, несмотря на то что член совет федерация об это говорить.
председательствующий. хорошо. сейчас начинать уточнять, как работать согласительный комиссия... надо голосовать. депутат иваненко от фракция "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый владимир владимирович семаго, я к вы обращаться. посмотреть статья 18 этот закон и вы понимать, что на самый дело с принятие это закон любой обмен быть фактически блокировать. фактически! здесь предусматривать формальный процедура, что передача государство, заявлять претензия на какой-то наш культурный ценность (перемещать культурный ценность, в единственный число культурный ценность), осуществляться на основа федеральный закон. это каждый статуэтка, каждый картина - с федеральный закон! (выкрик из зал.) такой род переговоры вести невозможно. вы знать, что переговоры по обмен - это очень тонкий материя. очень тонкий материя! на самый дело необходимость в принятие данный закон нет, потому что то, что сказать докладчик относительно правовой положение этот культурный ценность сейчас в россия, вполне достаточно. никто не иметь право... (микрофон отключать.)
председательствующий. объявляться перерыв на 30 минута. (сильный шум в зал.) кто за то, чтобы продлять время заседание? регламент же быть! подходить время перерыв. (выкрик из зал.) подождать минутка, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
продлевать время заседание для голосование. уважаемый депутат, приседать! взять, пожалуйста, протокол. согласно статья 121 наш регламент мы должный проголосовать весь тот поправка, который обсуждаться согласительный комиссия. пожалуйста, взять протокол 2. страница 2, статья 1. результат голосование: от советафедерация 4 - за, против - нет; от государственный дума за - 3, против нет. комиссия решение принимать. я ставить на голосование: соглашаться с мнение комиссия, то быть с принимать решение, по статья 1... (шум в зал.) поименный голосование предлагать. пожалуйста... сейчас пойти по порядок. голосовать: соглашаться с мнение согласительный комиссия.
из зал. а в совет федерация...
председательствующий. в совет федерация весь четыре - за... сейчас, мало ли - вопрос быть. постоять, николай николаевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. по статья 2. от совет федерация: за - 4, против - нет; от государственный дума за - 4, против - нет. ставить на голосование: соглашаться с мнение комиссия по статья 2... нет, мы должный поддерживать, если мы "за". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. в статья 4 абзац пятый излагать в следующий редакция... результат голосование: от совет федерация за - 4, против - нет, от государственный дума за - 3, против - нет, воздерживаться - 1. решение принимать. я ставить на голосование: соглашаться с решение согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? тихо, тихо, владимир владимирович, вы очень много комментировать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
по статья 6. результат голосование по статья 6. от совет федерациипроголосовать за - четыре, против - нет. от государственный дума: за три, против - нет, воздерживаться один. решение комиссия: принимать данный статья. ставить на голосование: соглашаться с решение согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. статья 7. результат голосование. от совет федерация: за - четыре, против - нет; от государственный дума: за - четыре, против - нет. ставить на голосование: соглашаться с решение комиссия по принятие данный поправка. пожалуйста. в данный редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. по статья 14, 15, 16, 17, 18. быть голосование в комиссия. от совет федерация: за - четыре, против - нет; дума: за - четыре, против - нет. ставить на голосование: соглашаться с решение комиссия. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
поддерживаться.так, по статья 16, 17, 18. итог голосование. от совет федерация: за четыре, против - нет; от государственный дума: за - четыре, против - нет. ставить на голосование: соглашаться с решение комиссия. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 2 статья 17. в новый редакция это статья 18. голосование в комиссия. совет федерация: за - четыре, против - нет; государственный дума: за - четыре, против - нет. ставить на голосование: соглашаться с мнение комиссия. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. и вот здесь, в отношение предложение депутат сеславинский: продолжать работа согласительный комиссия над предложение член совет федерация. комиссия давать вопрос тоже обсуждать. результат обсуждение таков: от совет федерация предложение сеславинский не поддерживать: против - три, воздерживаться - один; от государственный дума: против - три, за - один. комиссия принимать решение: отклонять предложение депутат сеславинский. ставить на голосование предложение комиссия. пожалуйста. отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. николай николаевич, последний, видимо, голосовать не надо, потому что это уже поправка, который пойти в закон. давать так, как у они по протокол. здесь запись такой: включать тот поправка, который мы проголосовать, в закон. решение комиссия - от совет федерация: за - четыре, против - нет; от госдума: за - три, против - один. решение комиссия: принимать. ставить на голосование: соглашаться с решение комиссия о принятие данные поправка. и они должный быть включаться в закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование постановление: принимать федеральный закон (и далее по текст) с учет то, что мы весь замечание согласительный комиссия в этот закон включать, мы они проголосовать. ставить на голосование. пожалуйста. и потом направлять в совет федерация. у мы включать режим поименный голосование. (шум в зал.) владимир владимирович, посмотреть. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. на сбор у мы быть еще три минута. уважаемый депутат! пожалуйста, проходить в зал. через два минута быть объявлять регистрация. уважаемый депутат, просить вы присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 45 мина. 18 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. уважаемый коллега, рассматривать вопрос 6 повестка день - о проект постановление государственный дума о ход предварительный следствие по уголовный дело, возбужденный по факт исчезновение депутат государственный дума поляков. выступление заместитель генеральный прокурор российский федерация михаил борисович катышева. пожалуйста.
катышев м.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! утро 3 декабрь прошлый год в калининский рувд краснодарский край обращаться жительница станица старовеличковский поляков с заявление об исчезновение ее муж депутат государственный дума поляков юрий александрович. сразу же в станица выезжать оперативный группа калининский рувд вместе с работник районный прокуратура. получать сообщение, в этот же день на место прибывать следственно-оперативный группа из краевой центр. этот группа возглавлять первый заместитель прокурор край сурин алексей иванович. на место быть устанавливать, что поляков юрий александрович около 22 час выходить из здание бывший правление колхоз, ныне акционерный общество "октябрь". последний видеть он на улица глава администрация станица, и после это юрий александрович поляков пропадать. учитывать такой обстоятельство, в этот же день, 3 декабрь 1996 год, быть возбуждать уголовный дело по признак преступление, предусмотренный статья 103 ук рсфср "умышленный убийство". сразу же быть создавать следственно-оперативный группа, который возглавлять старший следователь прокуратура край шаповал. быть составлять план следственно-оперативный мероприятие, выдвигать несколько версия. основной версия исчезновение (а в настоящий время мало кто сомневаться, что, видимо, поляков юрий александрович становиться жертва преступление) три: первый - преступлениесовершать в связь с его производственный деятельность; второй преступление связанный с депутатский деятельность; третий версия - бытовой. с цель обнаружение след возможный убийство быть производить с использование вертолет осмотр территория калининский и прилегать к он район - красноармейский, славянский, тимошевский и ряд другой район краснодарский край. быть проводить и другой поисковый мероприятие, в тот число с применение служебный-розыскной собака. такой поисковый мероприятие проводиться и в настоящий время. установленный и допрашивать ряд житель станица, который показывать, что в период с 27 ноябрь по 2 декабрь 1996 год недалеко от здание правление акционерный общество "октябрь" они видеть автомобиль "жигули" красный цвет с затемнять стекло, в который находиться двое не знакомый он мужчина. по весь видимость, за поляков юрий александрович вестись наблюдение со сторона вот этот не знакомый местный житель мужчина. в настоящий время, по данные гаи край, устанавливать весь владелец красный "жигули", составлять фотокомпозиционный портрет этот два незнакомый мужчина и проводиться оперативно-розыскной мероприятие. осуществлять ряд выезд в город омск, в московский область в связь с проверка ряд сигнал. в настоящий время следствие по дело отрабатывать ряд версия, о который я вы уже сказать. приниматься мера по установление лицо, адрес и телефон который указывать в записной книжка и в различный запись, изымать в служебный кабинет поляков юрий александрович в государственный дума и по место его жительство с цель последующий проверка их причастность к исчезновение потерпевший. по получать номер телефон абонент устанавливать адрес в москва, краснодар, сочи, многий другой город российский федерация, куда направлять ряд отдельный поручение, проводиться отработка. в ход следствие при расследование этот преступление раскрывать ряд другой преступление, в тот число задерживать несколько лицо, находиться в федеральный розыск за совершение убийство в кемеровский область. генеральный прокуратура россия на место быть командировать опытный работник управление по надзор за расследование преступление, который постоянно докладывать обстановка. в связь с то что проходить уже два месяц, а донастоящий время обстоятельство исчезновение (а по весь видимость убийство) поляков юрий александрович не исследовать должный путь, принимать решение о принятие уголовный дело к производство следственный управление генеральный прокурат и о создание специальный следственно-оперативный группа, в который входить и работник министерство внутренний дело. я думать, что такой целенаправленный работа приводить к положительный результат и через некоторый время результат должный быть.
председательствующий. спасибо, михаил борисович. присаживаться пока. пожалуйста, сергей александрович глотов.
глотов с.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем сказать о то очень короткий текст проект постановление о ход предварительный следствие по уголовный дело, возбужденный по факт исчезновение депутат государственный дума поляков юрий александрович, который вы раздавать сегодня, позволять высказывать несколько замечание. первый. конечно, исчезновение юрий александрович - этот следствие, мочь быть, один и тот же цепь, который переживать мы, депутат, на протяжение уже несколько год. вспомнить мартемьянова, вспомнить айздердзис. один вывод, который всегда напрашиваться в этот случай, - по результат этот следственный действие никто не находить, никто не осуждать и фактически нет привлекать к уголовный ответственность. этот, наверное, первый замечание сам общий порядок, о чем хотеться бы сказать. и пока этот цепь мы не разрывать. ни следственный орган, ни прокуратура, ни суд - никто, к сожаление, здесь не мочь похвастаться то, что на скамья подсудимый оказываться лицо, виновный в убийство депутат государственный дума. второй момент. о сам поляков юрий александрович. шестьдесят год, женатый человек, политик, экономист, человек, который мы хорошо знать, депутат многий созыв в краснодарский край, председатель колхоз "октябрь" станица старовеличковский калининский район, как здесь говориться (60 километр от город краснодар). уважаемый, авторитетный в край человек. избирать депутат с должность фактически председатель колхоз и, оставлять этот должность, продолжать работать в колхоз консультант, как это сегодня уже быть сказать. хозяйство, конечно, он официально не руководить, и я хотеть это подчеркивать, потому что первый версия, который всегда бросаться рассматривать, это версия, связывать с какой-то хозяйственный или производственный дело, как сказать михаил борисович. хотеть сказать, что он мы знать действительно очень хорошо, он пользоваться и пользоваться большой авторитет в край. мы, естественно, надеяться, какой-то надежда теплиться на то, что он еще живой, хотя это и маленький надежда, как справедливо говориться. а теперь позволять сказать несколько слово о то, на какой фон это все происходить. все происходить в декабрь, а накануне, в октябрь-ноябрь, до 22 декабрь включительно, в краснодарский край идти очень жесткий бой по повод организация власть на местный уровень и на уровень, естественно, краевой администрация. идти действительно борьба за власть, сегодня этот проблема разрешать, избирать глава администрация краснодарский край кондратенко николай игнатович, а в станица старовеличковский и, в общий-то, в калининский район избирать сегодня глава администрация тот человек, за который агитировать поляков юрий александрович. несколько обстоятельство, мочь быть, дополнять то, что говорить уже сегодня михаил борисович, я просто хотеть бы сказать о они вы, уважаемый депутат. они состоять в то, что поляков, быть человек принципиальный, иметь очень жесткий и острый отношение с орган внутренний дело район, он иметь очень жесткий и острый отношение с главый администрация калининский район. более то, глава администрация калининский район проигрывать в суд недавно поляков юрий александрович 5 миллион по его иск о защита честь и достоинство. конечно, юрий александрович участвовать во весь этот политический баталия. человек, видеть он в последний, быть так говорить, часы, который известный на сегодняшний день, это действительно глава администрация станица старовеличковский страшко, становиться ныне глава администрация калининский район. но сразу же после то, как 2 декабрь юрий александрович пропадать, его предшественник, глава администрация, становиться заявлять о то, что это мафия, это все по заслуга и так далее. хорошо, что выборы заканчиваться в польза тот человек, за который агитировать поляков юрий александрович. у мы в край целый цепь такой событие состояться. в ход этот избирательный кампания на местный выборы, например, быть совершать покушение в анапа на кандидат машуков валентин дмитриевич. выборы заканчиваться там. после то как этот человек в ход избирательный кампания, перенести три операция, все-таки оставаться живой, проигрывать он 400 голос нынешний глава администрация город анапа. быть у мы в край факт, когда, допускать, быть взрыв в помещение газета "кубанский курьер". этот преступление тоже не расследовать на сегодняшний день. по дело машуков преступник также не находить. поэтому я связывать тот событие, который происходить, с общий ситуация, который быть на сегодняшний день. следствие, я думать, помогать факт избрание на сегодня страшко глава администрация калининский район и факт избрание кондратенко николай игнатович на должность глава администрация краснодарский край. далеко я пояснять почему.о сам следствие. с самый начало оно пойти по путь версия номер один производственный версия, по путь опечатывание колхозный касса, документация, ревизия финансовый-хозяйственный деятельность этот очень уважаемый в краснодарский край хозяйство. до самый последний время уже в постсоветский период название не меняться - колхоз "октябрь". буквально, видимо, в последний месяц появляться ао. хозяйство один из хороший, хозяйство крепкий, который на бок, как говориться, никогда не лежать, в тот число благодаря деятельность и юрий александрович. вот этот криминальный основа исчезновение депутат быть взять как главный версия для разработка. плюс к это центральный средство массовый информация быстро заявлять об этот версия, чем фактически опорочивать честь и достоинство этот человек. хотеть сказать вы, что я, например, большой сторонник версия депутатский, поскольку я вы сказать, что тот негативный отношение, который быть с предшественник, глава администрация, с милиция, фактически на сегодняшний день не особенно тщательно расследовать. когда я побывать в этот хозяйство, встречаться с колхозник, с руководство, побывать в следственный бригада, я задавать простой вопрос: "хорошо, вы опечатывать колхозный касса, вы изымать документация. почему же вы тогда не вести ревизия деятельность администрация, скажем, калининский район?" человек я просто сказать, что для это необходимый решение более высокий краевой руководство, а тогда во глава администрация быть другой человек, и, как вы понимать, истребовать такой решение, по весь видимость, быть не очень легко и просто. считать, что сегодня для работа следствие быть более благоприятный обстоятельство. и я думать, что михаил борисович катышев здесь объективно говорить о то, что, возможно, они находить в данный случай конец весь этот дело. я не хотеть говорить слово "труп", потому что мы надеяться на то, что все-таки юрий александрович где-то находиться. мочь быть, он где-то держать до сегодняшний день. этот версия, связанный, как я уже сказать, и с глава администрация, и с милиция, и с тот же иск, пятимиллионный, который быть проигрывать, к сожаление, с самый начало не разрабатываться. на сегодняшний день, я думать, следствие это заниматься (или уже заниматься) более тщательно. к следствие быть допускать, естественно, руководитель районный отдел милиция, а юрий александрович накануне добиваться перевод начальник райотдел милиция в другой район, заместитель начальник милиция становиться в этот время начальник ровд. поэтому пусть на сегодняшний день следственный бригада уже генеральный прокуратура более детально посмотреть на весь этот дело. я не хотеть бросать сегодня тень ни на кто, но в данный случай я думать, что действительно весь, два по крайний мера, версия (пусть это быть производственный и депутатский) быть расследоваться с одинаковый, скажем так, степень заинтересованность. что касаться позиция наш государственный дума. мы несколько раз ставить вопрос о то, чтобы услышать информация генеральный прокурор. сегодня мы такой информация получать. надеяться, что далеко генеральный прокуратура быть мы информировать о то, что происходить и каков, в общий-то, результат. в проект постановление мы предлагать укреплять следственный группа по дело квалифицированный специалист. но сейчас михаил борисович катышев сказать мы о то, что они брать это дело фактически к себя в производство, генеральный прокуратура, и, естественно, информировать мы о ход предварительный следствие по данный уголовный дело. хотеть бы обращаться и к комитет государственный дума по безопасность. мы просить бы вы тоже остро реагировать на этот вопрос, не убаюкивать мы в следующий раз тот, что мы, мол, интересоваться, вести тоже свой работа, поскольку действительно пропадать человек. я не хотеть сегодня говорить о то, как искать два человек - телеоператор и журналист в чеченский республика. каждый день об это информировать, и правильно делать. я думать, что такой же образ, наверное, стоить бы искать и депутат государственный дума. вот, наверное, очень короче то, что можно сказать на сегодняшний день. и просьба проголосовать этот проект постановление за основа. если быть какой-то предложение, давать мы они учитывать.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый депутат! у вы на рука проект постановление. я поставлять на голосование: принимать он за основа. пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
быть ли какой замечание по текст постановление? нет замечание? семаго. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы привлекать ваш внимание даже не к какой-то конкретный замечание, а к обстоятельство, касаться безопасность наш с вы, общий. ведь вы посмотреть, 450 человек в ранг министр. а быть ли какой-нибудь вообще понимание у нынешний власть о система безопасность депутат госдума? полностью отсутствовать. я вы приводить один очень интересный пример. по указ президент и по постановление правительство государственный дума выделять тысяча номер с государственный флаг. то быть это номер, который позволять вы не быть останавливать посторонний человек, не быть останавливать человек случайный. то быть это как бы защита ваш и ваш определенный степень безопасность. как вы думать, сколько человек пользоваться этот номер? ну, естественно, председатель государственный дума, его заместитель, председатель комитет, начальник наш аппарат трошкин и аверин. тысяча номер быть выделять! я обращаться к министр внутренний дело, теперь к вице-премьер, я говорить: а как вот мы с этот вопрос подходить, потому что депутат действительно бояться заботиться о свой безопасность. он отвечать: вы не полагать. человек, находиться в ранг министр, не полагать. я спрашивать: а кто полагать? аверин положено? такой достаточно красноречивый молчание. я пытаться выяснять, кто же давать команда, кто этот номер давать. выясняться, что это как бы решение правительство, то быть наш с вы безопасность - в рука правительство. ехать далеко по улица и вдруг видеть: ехать машина гусинский с такой номер. я приезжать к владимир и спрашивать: какой образ ты этот номер получать? он говорить: а это распоряжение президент.
председательствующий. владимир владимирович, заканчивать.
семаго в.в. ну, естественно. я же не быть весь время говорить. тринадцать банк, который участвовать в президентский кампания, такой номер выдавать. это не государственный личность. это не министр, не депутат. понимать? весь время отношение к депутат и мы сам к себя такой, что пока вот кто-то не... я извиняться, мы даже и не чесаться. давать же серьезный принимать мера сам по отношение к сам себя. и принимать решение не только в отношение депутат, но и сам себя тоже. мы жить в очень сложный время. спасибо.
председательствующий. депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. мой фамилия пашуто. я просить извинять я за такой вступление, но вы знать, честно говорить, вот, видимо, отношение к депутат у мы по многий канал идти именно такой. ведь вы посмотреть, что делаться. сергей александрович очень правильно вопрос подымать о то, что этот вопрос надо все-таки рассматривать прежде все как убийство депутат...
председательствующий. подождать говорить об убийство.
пашуто в.р. я просить прощение. поскольку заместитель генеральный прокурор сказать об это, я повторять его слово, и всего лишь. хотя я тоже хотеться надеяться...
председательствующий. по суть постановление, пожалуйста.
пашуто в.р. я по суть постановление хотеть бы выражать недоверие в тот часть, посмотреть: не допрашивать ни один депутат государственный дума по этот факт, не допрашиваться работник законодательный собрание краснодарский край, где очень часто бывать юрий александрович, и много другой проблема. не делать сегодня должный вывод генеральный прокуратура. и поэтому я хотеть бы, предварять, так сказать, голосование, все-таки сказать, чтобы тот комиссия, который быть работать, действительно обращать внимание на качество работа генеральный прокуратура. спасибо.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, пожалуйста. по постановление.
шевелуха в.с. я просить отмечать протокольно, а не в постановление о неудовлетворительный расследование прокуратура этот дело. и тут же задавать вопрос михаил борисович. вы потребоваться столько время, чтобы только сформулировать три версия, по существо вы ничто больше не докладывать. пожалуйста, сказать: в что дело, почему такой вялый и, в общий, неэффективный работа? пожалуйста, михаил борисович.
председательствующий. пожалуйста, михаил борисович, но только не разглашать материал следствие.
катышев м.б. спасибо, геннадий николаевич. я сказать, что выдвигать целый ряд версия, а этот три - основной, это раз. во-вторых, работа проводиться активный. далее, здесь отмечаться, что в связь с то, что преступление не раскрывать, мы и взять дело в производство генеральный прокуратура. и, геннадий николаевич, позволять еще один замечание. сергей александрович сказать, что ни один убийство депутат не раскрывать. ну, во-первых, это неправильный. убийство депутат скорочкин и айздердзис раскрывать, и виновный лицо по этот преступление устанавливать. да, не раскрывать до настоящий время преступление, совершать в отношение депутат мартемьянов, и преступление, совершать в отношение депутат венгеровский. по этот дело проводиться расследование. это еще не значит, что этот преступление быть нераскрытый. к ваш сведение, только за предыдущий год около 700 убийство прошлый год раскрывать. некоторый преступление, убийство этот, раскрывать через пять и более год.
председательствующий. уважаемый депутат, мы принимать проект постановление за основа, сейчас начинать задавать вопрос. пожалуйста, по постановление какой замечание? депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. конкретно по постановление, последний пункт: информировать... и так далее. я полагать, надо написать: постоянно информировать. или: систематически информировать.
председательствующий. пожалуйста, депутат рожков.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый михаил борисович, вы констатировать, что раскрываться преступление. ни по один преступление в отношение депутат дело в судебный заседание не рассматривать, и ни один виновный не осуждать. а сейчас вопрос. периодический отстрел или физический устранение депутат государственный дума пятый и шестой созыв становиться, я считать, уже норма в наш общество. и практически действительно ни за один из этот преступление виновный не привлекать к ответственность. несостоятельность правоохранительный орган в раскрытие тяжкий, опасный преступление...
председательствующий. виктор дмитриевич, мы не открывать прения. быть добрый соблюдать регламент. пожалуйста.
рожков в.д. у я вопрос: сказать, в состояние ли генеральный прокуратура и прокуратура субъект федерация на место навещать порядок в данный вопрос и (как ведомство, отвечать за этот участок работа) какой конкретно мера в наведение порядок вы видеть?
председательствующий. пожалуйста.
катышев м.б. хотеться бы сразу уточнять: виновный лицо по дело об убийство скорочкин в близкий время представать перед суд. уголовно-процессуальный законодательство у мы очень сложный. мы неоднократно предлагать упрощать он. но до настоящий время, вы знать, прокуратура даже не иметь право законодательный инициатива. поэтому говорить о то, что ни один убийство не раскрывать, - это не совсем правильно. я не хотеть раскрывать весь обстоятельство, мочь приходить к мы, и мы вы кое-что мочь показывать. кроме то, в настоящий время генеральный прокуратура разрабатывать целый комплекс мера, направлять на улучшение раскрываемость тяжкий преступление. и по итог 1996 год раскрываемость убийство по сравнение с 1995 год несколько высокий, в тот число значительно высокий показатель и по раскрытие тяжкий преступление. но мы не удовлетворять этот ситуация. и если вы позволять, мы мочь на один из заседание подробно вы докладывать, что по этот вопрос проделывать за последний год генеральный прокуратура россия.
председательствующий. уважаемый коллега, по постановление какой еще быть замечание?
из зал. принимать в целое!
председательствующий. принимать постановление в целое с добавка депутат нигкоев слово "систематически": систематически информировать... далее по текст. не возражать? пожалуйста, ставить на голосование: принимать в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил борисович, вопрос в связь с выступление депутат шипова в отношение заявление радуев по телевидение с угроза: как-то отреагировать наш генеральный прокуратура? мочь вы мы пояснять? пожалуйста.
катышев м.б. уважаемый геннадий николаевич! до настоящий время (я уже примерно месяц два назад докладывать об обстановка по расследование дело по чечня в этот представительный зал) ни один уголовный дело в отношение лидер чечня, в действие который генеральный прокуратура быть признавать состав преступление, не прекращать, в тот число и в отношение радуев. вы знать, что в отношение его расследоваться два уголовный дело - по факт бандитизм в кизляр и по факт захват заложник в дагестан. поэтому мы исследовать весь обстоятельство, и я думать, что мы соединять уголовный дело и давать и последний факт - его выступление - соответствующий правовой оценка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! давать пойти далеко по повестка день. (шум в зал.) кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега! извинять, что я отвлекать вы. проект заявление о пенсия раздавать. давать он сейчас проголосовать, чтобы пресса быть ясно, что дума категорически предупреждать о неприятие любой вариант ущемление наш ветеран.
председательствующий. юрий павлович, мы сначала проголосовать: включать проект в повестка день (он на рука у депутат). ставить на голосование: включать проект заявление в повестка день сегодняшний заседание. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
включаться. пункт 7 повестка день - о проект градостроительный кодекс российский федерация (второй чтение). докладчик - юрий михайлович тен. пожалуйста. с место. включать микрофон депутат тен. (выкрик из зал.) сейчас, юрий павлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! так как и вчера, и позавчера мы еще раз проконсультироваться с правовой управление и с ряд депутат и быть некоторый разночтение по вопрос о конституционность проект градостроительный кодекс, у я быть предложение: на два неделя откладывать рассмотрение данный проект. и еще: до конец снимать весь вопрос, а потом поставлять в повестка.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат! предлагать текст этот заявление рассматривать сейчас.
из зал. какой?
председательствующий. по пенсионер. (шум в зал.) пожалуйста, включать микрофон депутат шенкарев для выступление от фракция. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! дело в то, что вчера этот вопрос рассматриваться на заседание совет дума. давать поручение комитет по труд и социальный политика подготовить постановление по этот вопрос, и приглашаться на пятница вице-премьер и председатель правление пенсионный фонд. мочь быть, мы посмотреть и обращение, и постановление в пятница?
председательствующий. мы находить масса повод уходить от повестка день. поэтому не ругаться, пожалуйста, что мы не соблюдать никакой временный график. пожалуйста, депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат!..
председательствующий. владимир владимирович семаго, я вы просить помогать председательствующий, а не мешать.
миронов о.о. уважаемый депутат, я полагать, что мы нужно принимать такой обращение, потому что в страна обеспокоить пенсионер. нужно принимать это заявление, оно вовсе не мешать принятие в последующий и постановление госдума, и новый закон о пенсия. поэтому давать мы хотя бы здесь зафиксировать позиция государственный дума и успокаивать человек, который беспокоиться в связь с тот информация, который иметься в страна. я предлагать проголосовать и принимать этот заявление.
председательствующий. сейчас, да? (шум в зал.) хорошо. быть на рука текст?
из зал. быть!
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный текст заявление. пожалуйста, кто без карточка? депутат нестеров - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься.о проект федеральный закон о свободный экономический зона. докладчик адриан георгиевич пузановский. (шум в зал.) уважаемый коллега, ну успокаиваться, пожалуйста. уже текст заявление за подпись владимир вольфович жириновский пойти по весь факс. успокаиваться, пожалуйста!
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание во второй чтение законопроект о свободный экономический зона. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, шумно в зал!
пузановский а.г. напоминать, что данный законопроект быть вносить от имя правительство российский федерация, проходить соответственно первый чтение и в декабрь быть подготовить для второй чтение. комитет по экономический политика получать около 230 предложение и поправка. 200 поправка с точка зрение текстология и содержание быть рассматривать рабочий группа. хотеть бы обращать внимание на то, что в состав рабочий группа быть пять представитель федеральный ведомство исполнительный власть, в тот число - министерство экономика, департамент экономика правительство, государственный таможенный комитет. широко быть представлять научный круг. в рабочий группа практически участвовать ведущий специалист в область теория и практика развитие свободный экономический зона. наконец, в рабочий группа быть представлять весь свободный экономический зона, действовать сегодня на территория российский федерация. это калининградский особый экономический зона, свободный экономический зона "находка"... участвовать в работа и инициатор создание свободный экономический зона в район ульяновск и так далее. весь это позволять говорить о то, что рабочий группа приниматься взвешивать, рациональный решение в отношение поступать поправка. они сводить в два таблица: таблица принимать и таблица отклонять. комитет по экономический политика, рассматривать этот таблица, счесть возможный утверждать 106 поправка (в таблица принимать поправка) и счесть целесообразный отклонять 94 поправка (вы они находить в таблица отклонять поправка). несколько слово - об основной вопрос, который возникать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. острый дискуссия вызывать вопрос, связывать с вид свободный экономический зона. это статья 1. в результат (еще раз подчеркивать) длительный и профессиональный дискуссия комитет соглашаться с предложение рабочий группа и поддерживать принятый редакция, где в качество вид свободный экономический зона указываться свободный экономический зона экспортный производство, свободный таможенный зона производственный и торговый тип, особый экономический зона, технико-внедренческий зона, зона трансграничный оказание услуга (в частность, оффшорный), наконец, такой (немножко странный форма), как туристский-рекреационный зона. только один реплика. мы постоянно по бюджет проводить отдельный строкойсочи. сочи мочь становиться классический пример видовой образование туристский-рекреационный зона. кисловодск и так далее... я не быть множить количество пример. мы хотеть введение этот форма легализовать статус, возможность последующий развитие такой форма. небольшой оговорка. что касаться технико-внедренческий, туристский-рекреационный, оффшорный и особый экономический зона, мы прямо указывать в закон, что они регулироваться специальный закон. и такой образ здесь устанавливаться (да прощать я юрист) только легализация этот форма и даваться указание на то, что она иметь право на существование, юридический право. мы отказываться от первоначальный вид сэз в форма таможенный склад. мы не принимать аргументация в польза выделение самостоятельный вид по следующий основание: мы полагать, что таможенный склад должный регулироваться исключительно таможенный кодекс и находиться, сказать так, в полный юрисдикция именно таможенный кодекс. если иметься проблема в связь с развитие таможенный склад и мы знакомый с этот проблема, то мы должный вносить соответствующий поправка и изменение в таможенный кодекс. таможенный кодекс должный это регулировать. следующий проблема - это проблема федеральный программа развитие. она решать положительно, достаточно жестко прописывать весь необходимый процедура для то, чтобы процесс развитие свободный экономический зона в россия не быть стихийный. для это правительство вырабатывать федеральный программа развитие свободный экономический зона, где прописывать весь необходимый норма согласование с субъект федерация, чтобы это не быть в отрыв от интерес субъект федерация. наконец, расписывать порядок включение новый объект в федеральный программа развитие свободный экономический зона. мы полагать, что в представлять вы вариант законопроект снимать проблема, который вы волновать при первый чтение. процесс быть регулироваться, можно сказать, даже управляться. следующий момент касаться финансирование. мы связывать развитие программа, федеральный программа создание и развитие сэз, с бюджетный процесс. мы устанавливать, что из бюджет мочь выделяться соответствующий финансовый ресурс на развитие инфраструктурный объект в свободный экономический зона. мы также устанавливать, что общий режим финансирование являться свободный, то быть ввиду то, что весь идеология сэз направлять на мобилизация инвестиция в определенный точка, естественно, мы должный предоставлять этот режим. наконец, что касаться управление свободный экономический зона. особый экономический зона (офф-шоры и другой) быть регулироваться специальный закон, для они в рамка этот закон устанавливаться система управление. показательный являться пример с особый зона в калининградский область. что касаться зона экспортный производство, свободный, таможенный зона производственный-торговый тип, то здесь управление - в форма администрация. администрация формироваться правительство, администрация иметь положение, который согласовываться с субъект федерация и с местный орган. вот этот увязка согласование мы проводить и на этот уровень. я просить поддерживать проект постановление комитет по экономический политика.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо. второй чтение, уважаемый коллега. итак, вопрос, как я понимать, нет. от фракция, от депутатский группа быть желающий выступать? нет. представитель президент, правительство? пожалуйста, представляться.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. заместитель министр экономика, представитель правительство по данный закон. у мы быть просьба к уважаемый депутат - отдельно проголосовать четыре поправка. первый. это касаться страница 1, поправка 2, где содержаться перечень форма зона. мнение правительство состоять в то, что в данный закон должный быть только тот четыре зона, который представлять правительство, по тот причина, что упоминать далее остальной зона как бы подвешивать, далеко ничто о они не говориться. кроме то, быть бы глубоко принципиальный ошибка включать в закон о свободный экономический зона, то быть о тот место, который специально выделяться на территория страна для то, чтобы она осуществлять экспансия на внешний рынок, и где не должно быть (принципиально) постоянно проживать население, не должно вестись никакой розничный торговля, как особый зона большой участок территория с постоянно проживать население. понятно, что для это надо иметь какой-то специальный закон, но это не сфера действие данный закон. второй. это о свободный склад, восьмой страница, поправка 17. дело в то, что наделение свободный склад право заниматься производственный деятельность автоматически превращать он в свободный таможенный зона и такой зона должный организовываться по решение правительство, а не по решение отдельный ведомство, такой, как государственный таможенный комитет. третий. это касаться налоговый льгота. мы просить депутат вернуться к норма, который предлагать правительство, о то, что льгота по налог на прибыль даваться на пять год с момент регистрация. это страница 31, поправка 66. и наконец, четвертый, о порядок управление. в данный вариант он представлять один статья, общий для весь тип зона. мы полагать, что гораздо рациональный сделать управление специализированный, применительно к каждый из четыре называть тип зона. это соответственно страница 45 и 55, поправка 85 и 95.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать мы тогда начинать голосовать по таблица. адриан георгиевич, высказывать ваш мнение в связь с просьба правительство.
пузановский а.г. у я быть другой предложение, если позволять. уважаемый коллега! что касаться предложение владимир викторович относительно статья 1, о форма сэз. я уже излагать аргументация, в соответствие с который мы настаивать на то, чтобы этот форма сэз быть сохранять. если мы пересматривать этот статья, мы приходиться пересматривать еще порядок четыре статья этот закон. это во-первых. во-вторых. мы оставлять без соответствующий базовый обеспечение действующий свободный экономический зона, в калининградский область в частность, и ставить под сомнение существование такой зона, который действовать сегодня в ингушетия. что касаться таможенный склад. мы также против включение таможенный склад в текст данный закон. по какой основание, я сказать. таможенный склад должный регулироваться исключительно таможенный кодекс, и выводить он из-под таможенный кодекс и заводить в другой закон быть бы нецелесообразно. если быть проблема, то они нужно решать внесение поправка в таможенный кодекс: запрещать в зона таможенный склад заниматься что-либо иной, кроме хранение и переработка груз.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. понятно, адриан георгиевич.
пузановский а.г. что касаться другой замечание, например в отношение налог на прибыль, то мы согласный с предложение владимир викторович и готовый он проголосовать.
председательствующий. адриан георгиевич, сказать, пожалуйста, тот поправка, о который говорить представитель правительство, находиться в таблица отклонять или в таблица принимать?
пузановский а.г. они находиться в таблица принимать поправка.
председательствующий. но если этот поправка принимать комитет, зачем же они голосовать отдельно? раз комитет поддерживать они, зачем они тогда вытаскивать из таблица?
пузановский а.г. я возражать против это, геннадий николаевич.
председательствующий. то быть вы предлагать голосовать в таблица, так, как они записывать? в принимать, да?
пузановский а.г. они - в принимать.
председательствующий. правительство против это, да? пожалуйста, представитель правительство еще раз. номер поправка называть, пожалуйста.
коссов в.в. страница 1, поправка 2.
председательствующий. поправка 2 к статья 1, да? хорошо, поправка 2. еще что? номер поправка.
коссов в.в. страница 8, поправка 17.
председательствующий. поправка 17.
коссов в.в. страница 31, поправка 66.
председательствующий. поправка 66.
коссов в.в. страница 45 - 55, поправка 85 - 95.
председательствующий. с 85-й по 95-ю. спасибо. уважаемый депутат! комитет точка зрение высказывать, правительство точка зрение высказывать. поэтому я обязанный голосовать за предложение комитет с изъятие вот этот поправка. они быть голосовать отдельно. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по таблица 1 в часть принятие поправка, кроме поправка 2, 17, 66 и с 85-й по 95-ю. они быть голосовать отдельно. сейчас ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка, кроме этот. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, страница 1, поправка 2 к статья 1. адриан георгиевич, в какой часть правительство предлагать исключать?
пузановский а.г. правительство предлагать исключать весь, оставлять только зона экспортный производство, таможенный зона производственный и торговый тип. это оставлять.
председательствующий. все остальное исключать?
пузановский а.г. все остальное исключать. о мнение комитет я уже сказать.
председательствующий. комитет возражать?
пузановский а.г. возражать.
председательствующий. ставить на голосование предложение правительство по исключение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 17, страница 7. шесть, да? нет, восьмой уже. адриан георгиевич, быть добрый, пояснять.
пузановский а.г. насколько я понимать владимир викторович, он предлагать здесь восстанавливать таможенный склад. так, владимир викторович?
председательствующий. владимир викторович, быть добрый.
коссов в.в. таможенный свободный склад - свободный склад.
председательствующий. ставить на голосование предложение правительство. пожалуйста, голосовать. адриан георгиевич, ваш мнение, что это нужно регулировать в другой закон, да?
пузановский а.г. да, в таможенный кодекс.
председательствующий. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
поправка 66. владимир викторович, пожалуйста, пояснять.
коссов в.в. это касаться один деталь: на какой срок действие выдаваться льгота. предложение правительство - выдавать льгота на пять год с момент регистрация предприятие в зона, поскольку срок окупаемость подавлять часть проект - пять год. мы считать, нет никакой резон расширять норма действие льгота до восемь год.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. мы согласный с этот предложение, и не быть большой ущерб для закон, если мы...
председательствующий. то быть поддерживать точка зрение правительство, да? в течение пять год. ставить на голосование предложение правительство, с который соглашаться комитет. пожалуйста, голосовать. комитет предлагать поддерживать, чтобы правило быть действительно единый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка с 85-й по 95-ю. пожалуйста, владимир викторович, объяснять.
коссов в.в. существо вопрос в следующий. в данный вариант закон, который докладывать адриан георгиевич, речь идти о некий универсальный схема управление весь тип свободный зона. позиция правительство состоять в то, что управление зона должно быть специфицировать применительно к их особенность.
председательствующий. ясно. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. мы, иметься в вид комитет, поддерживать. этот вопрос рассматриваться, просить проголосовать предложение.
председательствующий. ставить на голосование предложение правительство, который комитет также готовый поддерживать. пожалуйста, голосовать. управление применительно к каждый зона отдельно. не унифицировать, да? это надо быть потом все тогда "прочищать". кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поскольку мы этот поправка голосовать отдельно, я должный поставлять на голосование: соглашаться с проголосовать вариант по таблица 1 в целое. пожалуйста, голосовать. первый таблица с учет тот изменение, который мы вносить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 2. это таблица поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, чтобы в 13.30 рассматривать вопрос под номер... какой он? сейчас, секундочка. нет, не 23-й. вопрос под номер 30. взять, пожалуйста, материал, постановление с пометка 30. у мы вместо илюхин виктор иванович докладчик рожков виктор дмитриевич. пожалуйста, включать микрофон рожков, чтобы время не терять.
рожков в.д. уважаемый депутат! выполнять поручение пленарный заседание... комитет по безопасность становиться известный факт получение крупный сумма деньги руководитель администрация президент российский федерация чубайс анатолий борисович. уже быть руководитель администрация, чубайс фактически признавать достоверность тот запись и раздавать вы материал и 21 январь текущий год вносить налог на сумма 517 миллион рубль. такой образ, судя по уплачивать налог, его доход составлять около 4 миллиард рубль. сейчас некоторый депутат говорить, что актуальность данный вопрос исчезать, но, по наш убеждение, есть необходимость принимать данный постановление по следующий основание. первый. анатолий чубайс допускать грубый нарушение существующий законодательство об основа государственный служба, нарушение, выражаться в непредъявление декларация о свой доход при поступление на государственный служба в 1996 год. последний раз он предъявлять декларация в 1995 год. второй нарушение. на счет чубайс, когда он уже быть руководитель администрация президент, поступать деньги от коммерческий структура. так, 5 август 1996 год поступать 49 миллион рубль, 253 миллион рубль, а назначать руководитель администрация президент он быть 16 июль 1996 год. третий нарушение. перед президент российский федерация борис николаевич ельцин ставиться вопрос гораздо широко - чтобы государственный служащий группа "б" декларировать свой, так сказать, доход и это становиться бы достояние широкий гласность и общественность. четвертый нарушение. комитет по безопасность ставить вопрос об установление источник получение большой доход анатолий чубайс. по наш данные, они получать около 4 миллиард рубль согласно уплачивать налог - 517 миллион, я уже сказать. ни один президент ни один страна не получать такой доход. анатолий чубайс утверждать, что он получать деньги за чтение лекция и оказание юридический помощь. можно предполагать, что этот деньги он получать, быть вице-премьер, за оказание различный род услуга в качество вознаграждение, который мочь квалифицироваться соответствующий образ. то более я хотеть обращать ваш внимание на то обстоятельство, что деньги перечислять один и тот же фирма - зао "монтес аури", то быть это никой образ не связывать ни с чтение лекция, ни с оказание юридический помощь. то быть, быть руководитель администрация президент, он получать 49 миллион 2 август, 253 миллион - следующий финансовый вливание, 15 апрель 1996 год - 3 тысяча доллар, 25 апрель 1996 год - 49 тысяча доллар. комитет по безопасность располагать информация, что у он быть счет за граница, но пока мы не мочь говорить об это, так как это требовать дополнительный проверка. уважаемый депутат! вот по этот причина актуальность принятие постановление очевидный и его принятие необходимо. никакой замечание после раздача соответствующий документ от депутат и ведомство не поступать. лингвистический и правовой экспертиза проводить. с редакция постановление правовой управление согласно. поэтому я просить весь уважаемый депутат поддерживать данный постановление, чтобы можно быть направлять и в генеральный прокуратура - один из пункт, и давать соответствующий оценка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к депутат рожков? ставить на голосование: принимать данный постановление за основа. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат... извинять, депутат грешневиков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли какой замечание по текст постановление? ставить на голосование: принимать... стоп! кто? что? так, депутат паршаков, пожалуйста. по текст, да? пожалуйста, по ведение. включать микрофон.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, у я быть сомнение в правильность голосование. вот я сейчас воздерживаться, нажимать кнопочка, а там показывать "ноль". я предлагать переголосовать.
председательствующий. в какой смысл "ноль"?
паршаков ю.н. да, воздержавшийся ноль быть. показывать еще раз.
председательствующий. хорошо, уважаемый депутат. (шум в зал.) а? давать тогда так: отменять итог тот голосование, коль у депутат появляться сомнение. но вы просто быть внимательный, нажимать на тот кнопка, на который вы желать нажимать. пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич! по-видимому, текст этот постановление быть распространять поздно. вокруг я здесь (я спрашивать) никто не видеть этот текст. за что мы голосовать? вы не мочь бы пояснять?
председательствующий. нет, текст в папка у депутат.
старовойтова г.в. нет, не находить, нет у мы он. (шум в зал.) прояснять, пусть автор текст хотя бы сказать... заключительный часть хотя бы.
председательствующий. сейчас, сейчас. виктор дмитриевич рожков, депутат говорить, что у они нет текст.
рожков в.д. на прошлый заседание быть раздавать текст, и обращение, и постановление, и счет, и платежный поручение, и публикация газетный.
председательствующий. этот вопрос не новый, он стоять в повестка день.
рожков в.д. надо читать вовремя, вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат, раз поставлять под сомнение итог тот голосование, я снова ставить на голосование: данный постановление принимать за основа в режим поименный голосование. так, подождать, пожалуйста. депутат юшенков. (шум в зал.) подождать, подождать.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! уж коль скоро мы решать считать деньги в чужой карман и хотя этот дело малопривлекательный, я казаться, что этот чаша идиотизм надо испивать до конец. хорошо известно, что у мы очень многий депутат значительно богатый анатолий борисович чубайс, иметь шикарный квартира, машина, дача, завод, казино.
председательствующий. сергей николаевич, по суть.
юшенков с.н. я думать, что быть бы правильный, если бы в конечный итог мы рассматривать также вопрос о доход народный депутат и о то, какой они платить налог.
председательствующий. вы предлагать что-то в этот постановление включать?
юшенков с.н. да. я считать, что необходимо откладывать принятие этот постановление до то, как мы быть рассматривать доход депутат.
председательствующий. я должный поставлять на голосование предложение юшенков: откладывать давать вопрос. (шум в зал.) подождать. а далеко мы проголосовать. ну что вы так волноваться? ставить на голосование предложение депутат юшенков: снимать сегодня с рассмотрение данный постановление до принятие более широкий документ. пожалуйста. юшенков предлагать сегодня не рассматривать. голосоваться предложение сергей николаевич юшенков. уважаемый депутат, не раздражаться. так, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на поименный голосование: проект постановление принимать за основа. пожалуйста. и быть внимательный. нажимать на тот кнопка, на который вы желать нажимать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. письменный замечание по данный проект постановление не поступать, поэтому я ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. депутат семаго - по мотив. (шум в зал.)
семаго в.в. уважаемый коллега! большой спасибо за то, что вы я делать замечание. я еще раз повторять, что считать нужный высказываться и говорить. мы с вы разбирать принципиальный вопрос, и вот по данный факт тот корреспондент датский газета, что давать материал, который тоже частично попадать к мы в дума, увольнять с работа, то быть он в аккредитация отказывать. так что вопрос достаточно серьезный с анатолий борисович, и ясно, что этот вопрос требовать серьезный рассмотрение. если человек выгонять с работа, значит, мы правильно поступать.
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать постановление в целое. тот же режим поименный голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, обращаться с записка депутат александр кузнецов, чтобы мы сейчас проголосовать постановление под номер 27, поскольку он не успевать проголосовать уже на четвертый заседание. поручение счетный палата по челябинский область. мочь ли я поставлять на голосование? не доходить рука. посмотреть, пожалуйста, 27-й. ставить на голосование: принимать данный постановление о поручение счетный палата. пожалуйста. сейчас, виталий иванович, и ваш мандатный комиссия... подождать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагать также проголосовать переход депутат из комитет в комитет, номер проект постановление 23 и 24.
из зал. раздавать все.
председательствующий. это все раздавать, в повестка быть. это надо...
из зал. сразу за два!
председательствующий. нет, сразу за два - не мочь. документ под номер 23 ставить на голосование. о переход депутат из комитет в комитет. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
спасибо. постановление под номер 24 о депутат султанов. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
слово просить председатель мандатный комиссия севастьянов. тоже вопрос чисто технический. пожалуйста, номер называть.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука быть проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума уткин владимир петрович и быть его заявление. в связь с то что он переходить на государственный служба, он просить досрочно прекращать полномочие его как депутат. я докладывать, что мандатный комиссия рассматривать этот вопрос, быть положительный решение мандатный комиссия, и просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. ставить на голосование проект постановление под номер 25 - о прекращение полномочие депутат уткин владимир петрович. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! я попросить бы вы сегодня обязательно в конец день оставлять немножко время для принятие постановление. у мы быть еще целый ряд постановление, не нуждаться в обсуждение. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! наверное, быть с наш сторона последовательный, если мы сделать такой протокольный запись на сегодняшний заседание, чтобы в течение февраль - март каждый депутат сдавать свой декларация о доход за 1996 год.
председательствующий. у мы срок, по-моему, до 1 апрель по закон.
камышинский н.а. просто мы протокольно записывать: февраль - март.
председательствующий. как закон гласить, так мы и поступать. спасибо, уважаемый депутат. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. самый спокойный режим. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 15 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат! я хотеть бы с вы посоветоваться. дело в то, что на совет дума вчера просить, чтобы мы сегодня придерживаться принцип: тот время, что отводить для блок, использовать на этот закон. с 16 часы у мы идти блок "социальный политика". мы не успевать рассматривать многий закон из предыдущий раздел. поэтому как мы с вы поступать? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега! большой просьба пропускать блок инвестиционный закон. он второй месяц "дежурить". это очень важный блок. что касаться социальный блок, то возражение нет. но пропустить блок инвестиционный закон.
председательствующий. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! у я быть только один предложение, который тесно связывать с то, что обсуждаться на совет дума. я предлагать: прежде чем переходить к тот вопрос, который необходимо обсуждать в 16 час, принимать постановление государственный дума (пункт 28) о формирование календарь рассмотрение вопрос государственный дума, который наконец в соответствие с мировой практика ликвидировать блок. во все мир они нет. мы предлагать весь время блок. такой образ блокировать нормальный работа дума. я казаться, что это надо сделать.
председательствующий. то быть вы предлагать сейчас рассматривать постановление за номер 28. а далеко - инвестиционный или социальный? быть решать, да? давать сначала такой образ: не быть ли у депутат возражение, если сейчас мы рассматривать постановление под номер 28? пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый депутат! в принцип, видимо, мы нужно обсуждать вопрос, то более что мы решать это на совет дума. просто, анатолий иванович, надо понимать, что если мы сейчас этот вопрос поставлять, то без обсуждение здесь не обходиться. я бояться, что мы на это потратить минута 40 и тогда разговор о другой вопрос потерять смысл. в частность, у мы быть выступление по этот повод, у другой фракция обязательно быть. мы потерять 30-40 минута на это. исходить из это, давать определяться.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще желать выступать по мотив, прежде чем приступать к голосование предложение депутат лукьянов? братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич! я все-таки предлагать пункт 28 рассматривать сейчас. не надо пугать депутат длительность обсуждение. мы на то и избирать, чтобы обсуждать вопрос и правильный решение принимать. и я предлагать следом принимать два короткий постановление по ермалавичюс и бурокявичюс. и все быть хорошо.
председательствующий. ну правильно, в огород - бузина, а в киеведядька. (смех в зал.) так, постановление. мы договариваться, что оставлять в конец заседание время для постановление. пожалуйста, у депутатский группа, у фракция быть еще замечание по порядок проведение второй часть сегодняшний заседание? (шум в зал.) сейчас, секундочка. от аграрный группа вы, да? пожалуйста. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважать председатель! я предлагать поддерживать предложение анатолий иванович лукьянов. действительно, проголосовать сейчас, отходить от блок и идти по порядок, иначе у мы всегда быть разрываться повестка день.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега, я пока ставить на голосование предложение в первоочередный порядок, сейчас рассматривать пункт 28 повестка день. предложение депутат лукьянов рассматривать первый, а потом решать: то ли блок инвестиционный закон, то ли блок социальный. но давать помнить, что мы на определенный время всегда приглашать гость, и не только гость, но и тот, кто отвечать за судьба закон, поэтому мы должный здесь тоже выдерживать солидность. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        91,5%
проголосовать против 17 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
обсуждать пункт 28. пожалуйста. докладчик - шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый коллега! речь идти о складываться у мы практика. она быть утверждать решение палата о то, что календарь формироваться согласно блоковый принцип, по тематический блок. работа наш почти двухмесячный по этот тематический блок показывать, что многий законопроект просто оказываться нерассмотренный и находиться в комитет по несколько месяц. к сожаление, у мы вне очередь рассматриваться только законопроект в третий чтение и тот, который идти в редакция, согласовывать с президент или с совет федерация. законопроект, принимать уже во второй чтение, к который быть рассматривать и принимать поправка, ждать месяц рассмотрение. вы предлагаться принимать очень короткий постановление. в он говориться следующий: устанавливать, что до внесение поправка в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация календарь рассмотрение вопрос государственный дума составляться без формирование тематический блок. то быть мы этот вопрос окончательно не закрывать сегодня. мы просто сегодня с этот минута, если принимать это постановление (оно весь вы раздаваться), останавливать этот блоковый подход, а далеко, при рассмотрение регламент, мочь выбирать другой схема, который устраивать бы и весь комитет, и весь депутат. но во всякий случай, если мы сегодня проголосовать за этот постановление, то далеко быть вольный сам определять важность законопроект. и что самый главное, как я представляться, в первый очередь мы все-таки должный рассматривать законопроект второй и третий чтение, который уже проходить апробация в комитет и который депутат уже поддерживать в первый чтение, чтобы не быть у мы задержка при рассмотрение законопроект. предлагаться поддерживать этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал, выкрик.) присаживаться, олег александрович. в связь с то, что, когда мы принимать этот решение, это быть решение фракция и депутатский группа, я попросить бы высказывать мнение фракция и депутатский группа. так, пожалуйста, депутат жебровский, фракция лдпр.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. фракция поддерживать это предложение, считать, что предыдущий решение быть все-таки искусственный и действительно выводить из рассмотрение много важный законопроект. поддерживать то более, что это временно, в конец конец, и мы через два месяц примерно смочь сравнивать, какой все-таки принцип хорошо. поэтому сегодня мы проголосовать за этот предложение и призывать все другой поддерживать он.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый коллега! я думать, для весь сегодня уже очевидно, что опасение о то, что государственный дума быть неработоспособный законодательный орган, не оправдываться. достаточно много принимать уже закон. очень много, сотня закон, в разработка. и проблема, который сейчас возникать, - это проблема нехватка время для то, чтобы дума рассматривать весь тот закон, который у мы в работа. я не разделять (и наш фракция не разделять) мнение, что блоковый принцип полностью порочный и полностью себя не оправдывать. это крайний оценка. мы все-таки казаться, что блоковый принцип (а мы быть один из инициатор его внедрение) позволять систематизировать, классифицировать законодательный акт и очень многое удаваться благодаря то, что, сказать, экономический вопрос рассматриваться вместе, социальный вопрос рассматриваться вместе. то быть отрицать ценность этот принцип быть бы сегодня неправильно, это означать бы выплескивать ребенок вместе с вода. но быть по он вопрос. вопрос прежде все потому, что не хватать время физически на то, чтобы рассматривать закон по блок. у мы три предложение, и если бы дума мы поддерживать, то можно быть бы в рабочий порядок и подготовить соответствующий проект постановление, и принимать решение и на заседание дума, и на заседание совет дума. первый - постараться не обсуждать массировать, так сказать, политический вопрос в среда и в пятница. если, скажем, понадобиться обсуждать в очередной раз импичмент президент или какой-то другой вопрос, можно выделять специально полдень для заседание в четверг и посвящать весь этот время политический дискуссия, то самый сэкономить время для обсуждение закон. второй - сделать блоковый принцип не жесткий, как сейчас, а скользящий. ну, например: накапливаться масса закон у анатолий иванович лукьянов по законодательство, накапливаться масса вопрос у калашников по социальный политика - давать отводить этот блок не по два час, не по три час, а посвящать каждый целый день. то быть скользящий блоковый принцип, что позволять мы этот проблема решать. и третий предложение. я казаться, что проблема еще и в то, что недостаточно эффективно работать совещание председатель комитет. ведь очень часто в блок нет приоритетный закон. скажем, в блок стоить 20 социальный закон. какой из они приоритетный с точка зрение профильный комитет - непонятно. и начинаться передвижка: с 28-го на 21-е место и так далее. если бы совещание председатель комитет определять внутри блок закон первоочередный, второй очередь, третий очередь, это позволять бы более эффективно использовать время, отводить на блок. в этот связь наш фракция предлагать: первый - сегодня не отказываться от блоковый принцип, но существенно он модернизировать, сделать он скользящий, учитывать реальный объем подготовить законопроект в тот или иной блок; второй - избегать рассмотрение политический постановление, занимать очень много время, в среда и в пятница, оставлять время для закон; и третий - улучшать работа совещание председатель комитет, с то чтобы внутри блок четко расставлять приоритет.
председательствующий. от фракция "яблоко" кто быть выступать? никто, да? так, аграрный депутатский группа? (выкрик из зал.) выступать. от группа "народовластие"? дзасохов александр сергеевич, пожалуйста. приготавливаться "российский регион", морозов олег викторович быть выступать. пожалуйста.
дзасохов а.с. уважаемый геннадий николаевич! я думать, что мы сейчас почувствовать, что внесение поправка в регламент существенно отставать от тот намерение, который мы обозначать. поэтому мой просьба: чтобы наш группа, заниматься подготовка регламент и поправка к он, постараться все-таки вносить этот поправка как можно рано. второй. ведь принцип рассмотрение по блок мы сам себя предлагать, поэтому, отменять он, надо что-то предлагать. но мы ведь сейчас это постановление ничто не предлагать, поэтому смысл наш предложение сводиться к то, чтобы проект постановление, который предлагать олег александрович, быть дополнять несколько существенный смысловой понятие, где бы обязательно присутствовать принцип приоритетность законопроект. хотя бы до принятие регламент. это очень важный. третий, что я хотеть сказать, - весь законопроект рассматриваться на заседание совет государственный дума не по содержание, а по целесообразность внесение. так ли должно быть? я в порядок дискуссия ставить вопрос. мочь быть, сделать так, чтобы профильный комитет определяться и один из заместитель председатель (повышать роль заместитель председатель) определять бы судьба тот или иной законопроект по его обсуждение, опираться на мнение комитет. итак, мой предложение сводиться к то, чтобы сегодня откликаться на призыв отказываться от жесткий блоковый система рассмотрение, но вместе с то постановление обязательно дополнять пункт, который определять бы наш работа на переходный период. и последний - ускорять разработка поправка к регламент.
председательствующий. "российский регион". морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега! я казаться, что очень часто, когда мы представляться, что мы решать какой-то формальный вопрос, в действительность решать вопрос достаточно серьезный. и здесь как раз торопливость не самый хороший способ в поиск истина. я, как и весь присутствующий и многий депутат группа "российский регион", тоже не удовлетворять тот, как мы реализовывать блоковый принцип. но, голосовать сейчас вот за этот решение, мы мочь с вода выплескивать ребенок, потому что в блоковый принцип, в блоковый подход быть разумный, рациональный зерно. поэтому я казаться, что мы ни в кой случай не надо сейчас принимать какой-то окончательный решение. мы мочь договариваться, в конец конец, сегодня как-то поменять в структура наш заседание и в наш повестка какой-то вопрос, если депутат убеждать, что надо сегодня отказываться от блок и рассматривать что-то другой, но ни в кой случай не принимать сегодня окончательный решение. мы поторопиться, когда принимать жесткий решение по блоковый принцип, мочь поторопиться и сегодня. это первый часть мой выступление.теперь второй. уважаемый коллега, я помнить только один случай, когда мы весь фракция и депутатский группа - на совет дума договариваться о то, чтобы не вносить дополнительный вопрос в повестка день, и только однажды смочь это выдерживать. как правило, весь этот наш договоренность лопаться, когда мы приходить сюда, в этот зал. и мы сам себя набивать повестка до такой степень, что потом не мочь рассматривать весь вопрос. и блоковый принцип здесь совершенно ни при что, уважаемый друг. поэтому я бы предлагать сейчас все-таки не голосовать окончательный решение по блоковый принцип, а хорошо договариваться, если мы действительно хотеть сегодня что-то переставлять в повестка день, обстоятельно рассматривать этот вопрос и вернуться к он поздно.
председательствующий. фракция и группа мнение высказывать. депутат аничкин, пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не знать, что находить некоторый депутат рациональный в блоковый принцип. ну вот взять сегодняшний пример. я сегодня должный быть докладывать в блок "социальный политика" важный закон о финансирование выплата государственный пенсия, то быть речь идти о взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. и он стоять 36-м. но перед этот блок в блок "экономический политика" стоять очень важный, менее важный и вообще неважный - тот законопроект, который не являться приоритетный, но входить в блок "экономический политика". но зато весь социальный политика находиться на задний план. я убежденный, что мы не доходить ни сегодня, ни завтра до блок "социальный политика", до важный закон. поэтому я поддерживать предложение, выдвигать по постановление. надо сегодня проголосовать и действовать в соответствие с регламент. находить хороший пример, как построить наш работа, - тогда, наверное, вносить это предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас я должный поставлять сначала на голосование проект за основа, потому что вноситься предложение от группа "народовластие", они рациональный, и другой быть предложение. давать сначала проголосовать за основа. пожалуйста, ставить на голосование: принимать за основа данный постановление. а содержательный - мы решать, сколько время потратить, чтобы весь это приводить в соответствие с мнение депутат, фракция и группа. пока - за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. олег александрович, наверное, весь предложение собирать вы, да? александр сергеевич дзасохов, владимир александрович рыжков, тот депутат, который вносить предложение по совершенствование данный постановление, быть возможность - сегодня передавать шенкарев, нет возможность - завтра с утро. и, олег александрович, тогда мы продолжать работа, для то чтобы принимать в целое с учет то, что быть предлагать рациональный. хорошо? уважаемый коллега, как мы сегодня поступать? быть просьба адриана георгиевич пузановский - продолжать рассмотрение, и в первый очередь закон, как он называть они, инвестиционный характер, и быть просьба комитет по труд и социальный политика - придерживаться порядок работа и приступать к обсуждение их блок. я ставить сначала на голосование предложение пузановский. пожалуйста. потому что 16.00 вообще время социальный блок. так у мы записывать в порядок, который мы утверждать. (шум в зал.) пузановский. инвестиционный... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 70,1%
проголосовать против 32 чело. 23,9%
воздерживаться 8 чело.  6,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это вопрос процедурный, по изменение порядок обсуждение закон. поэтому мы идти по порядок - рассматривать закон, который мы не успевать рассматривать до обед. (шум в зал.) подождать, не шуметь, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат!.. адриан георгиевич, называть тогда номер... нет, какой номер, мы тогда пойти по порядок. значит, мы должный с вы переходить к закон под номер 9. идти по порядок. пожалуйста, второй чтение. законопроект о семеноводство. алексей константинович мельков, комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, алексей константинович, короче - по поправка. второй чтение.
мельков а.к., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! проект федеральный закон о семя, вносить в государственный дума правительство российский федерация, быть принимать государственный дума в первый чтение 23 октябрь прошлый год. в соответствие с постановление государственный дума проект направляться во весь субъект российский федерация, президент российский федерация и в другой орган. комитет получать замечание и предложение от 52 субъект, обладать право законодательный инициатива, из они 13 субъект высказываться в поддержка законопроект без замечание. все поступать 112 поправка. из они 11 поправка к статья 1...
председательствующий. владимир семаго, закрывать, пожалуйста, кружок свой в зал заседание.
мельков а.к. ...к статья 7 раздел "производство семя" - 17 поправка, к статья 22 - 14 поправка. большой количество поправка поступать от президент российский федерация, совет федерация, депутат государственный дума. наиболее значимый поправка поступать к статья: "государственный поддержка семеноводство" (статья 11), статья 17 "ввод семя в торговый оборот", статья 22 о государственный инспектор по семеноводство и статья 23 "ответственность за нарушение законодательство о семя". весь предложение быть внимательно рассматривать наш аграрный комитет. в таблица поправка, принимать комитет, включать 62 поправка, в таблица поправка, отклонять комитет, - 50 поправка. с учет замечание текст законопроект претерпевать некоторый изменение, и мы он представлять во второй чтение. первый. изменяться название проект закон. правительство вносить проект закон о семя, и под этот название он быть принимать государственный дума в первый чтение. сейчас по предложение президент российский федерация проект закон называть "о семеноводство". комитет с это соглашаться. считать, что такой название более полно отражать содержание проект закон, причем концепция закон при это не изменяться. вводить новый глава, второй. называться она "категория семя". далее. в новый вариант увеличиваться количество статья. в первый вариант быть 26 статья, становиться 43. весь текст проект построить по принцип, определять в преамбула закон. прописываться порядок производство семя, порядок заготовка, использование, то быть определяться особенность деятельность на тот или иной этап семеноводство. в представлять на второй чтение вариант устранять многий противоречие с другой закон. в результат, на наш взгляд, проект закон улучшаться. очень сложно оказываться учитывать поправка к статья 11 "государственный поддержка семеноводство". предложение, который мы очень внимательно рассматривать, быть хороший, но, к сожаление, все упираться на сегодня в отсутствие деньги. поэтому мы написать в статья 13 проект, подготовить ко второй чтение, где прописываться общий порядок финансирование... то быть финансирование семеноводство мочь осуществляться из весь источник, не запрещать законодательство. несколько слово - о замечание правовой управление. подготовить ко второй чтение вариант (с учет поступать поправка) быть направлять в правовой управление госдума. большинство замечание правовой управление учитывать и отражать в представлять вы вариант. проект закон, представлять вы, согласовывать со специалист правовой управление президент российский федерация. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать предложение комитет по аграрный вопрос в часть принятие и отклонение поправка и принимать проект закон во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, олег александрович, подождать. уважаемый депутат, законопроект рассматриваться во второй чтение. поэтому я хотеть спрашивать: каков мнение фракция и группа по поправка к данный законопроект? по таблица поправка быть какой-то замечание?
из зал. нет!
председательствующий. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание опять на процедурный вопрос и хотеть бы услышать ответ от докладчик. на прошлый заседание, когда мы пытаться первый раз рассматривать этот законопроект, я обращать внимание на то, что два поправка вносить в таблица не субъект законодательный инициатива. речь идти об аудитор счетный палата и комитет совет федерация. я просить бы уточнять: если этот поправка переадресовывать (от имя депутат), то я снимать возражение.
председательствующий. быть добрый.
мельков а.к. в тот вариант, который представлять депутат, этот поправка исключать.
председательствующий. в этот вариант они уже нет?
мельков а.к. да.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой предложение: из блок отклонять поправка выделять поправка 26 и проголосовать она отдельно. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по поправка 26.
мельков а.к. вообще, поправка этот очень серьезный. речь идти о то, что 50 процент затрата государство должно брать на себя. и в принцип этот поправка стоить 600 миллиард. поэтому мнение комитет - этот поправка из отклонять перенести в принимать. рано крестьянин никогда не жалеть деньги на два вещь: на семя и на племенной скот.
председательствующий. а быть заключение правительство? вы же закон весь опрокидывать, если сейчас мы экспромт решать судьба 600 миллиард.
мельков а.к. я думать, геннадий николаевич, это не столь великий сумма, когда...
председательствующий. нет, просто существовать регламентный процедура. представитель правительство здесь? мы же закон возвращать только по один этот причина, что мы вдруг решать так просто, с трибуна, 600 миллиард взять и давать.
мельков а.к. геннадий николаевич, мы не указывать конкретный сумма, мы говорить, что половина затрата на производство репродукционный семя...
председательствующий. судьба закон ясный, если мы проголосовать. быть ли еще замечание? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. таблица 1. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бурдуков предлагать из таблица отклонять поправка изымать поправка под номер 26 и проголосовать она отдельно. поэтому сначала голосовать таблица 2 без этот поправка, а потом по поправка 26 получать пояснение. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка без поправка номер 26. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка депутат бурдуков. пожалуйста, обоснование этот поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, чтобы хоть здесь мы по регламент идти.
бурдуков п.т. уважаемый коллега! если не быть принимать этот поправка, закон превращаться в чистый декларация без всякий поддержка. а сказать, что семеноводство - это очень важный для страна, - это очень мало, и для это не требоваться закон.
председательствующий. все за, да? представитель правительство нет. ставить на голосование поправка депутат бурдуков под номер 26. он просить принимать этот поправка. поэтому я ставить на голосование предложение депутат бурдуков - принимать. она в таблица отклонять... пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. шенкарев олег александрович - по ведение.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! я просить вы снова вернуться к порядок наш сегодняшний работа. знать, у мы быть договоренность о то, что мы все-таки этот день еще работать по старый, так сказать, схема. мы сейчас должный рассматривать блок "социальный политика". здесь пять законопроект, вынести на второй чтение, из они три законопроект касаться пенсионный вопрос. и правый депутат аничкин, который обращать внимание на важность этот законопроект. я предлагать сейчас все-таки прерывать рассмотрение экономический блок и обращаться к законопроект блок "социальный политика" и хотя бы законопроект, вынести на второй чтение, сегодня рассматривать. они очень важный для общество.
председательствующий. уважаемый депутат! депутат шенкарев предлагать вернуться к голосование порядок сегодняшний работа, для то чтобы обсуждать тот законопроект, который быть записывать в наш порядок на 16 час, то быть закон из блок "социальный политика". ставить на голосование предложение депутат шенкарев. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        96,2%
проголосовать против 9 чело.  3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок "социальный политика". первый пойти закон второй чтение. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". депутат леонид викторович коротков, пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ценить ваш время, я постараться докладывать этот законопроект максимально короче и лаконично, то паче что он суть, я думать, понятный все. при подготовка данный законопроект ко второй чтение перед комитет по труд и социальный политика стоять задача решать ряд вопрос, который требовать дополнительный проработка. один из они - вопрос об источник возмещение стоимость расход на погребение умерший пенсионер, пенсия который назначать досрочно. этот вопрос решать поправка 1 из таблица одобрять поправка. согласно этот поправка данный сумма быть возмещаться из средство фонд занятость, который оформлять пенсия гражданин, уходить на пенсия досрочно. второй вопрос, который требовать решение, - вопрос об источник покрытие расход на погребение в тот субъект федерация, где стоимость гарантированный перечень услуга по погребение превышать десятикратный минимальный размер оплата труд. решение по указанный вопрос определяться исходить из поправка, представлять член комитет по труд и социальный политика депутат голов. в таблица одобрять поправка это поправка 4. вопрос, связывать с установление социальный пособие на погребение и предельный стоимость гарантированный перечень услуга по погребение с учет районный коэффициент, который быть подымать рядом субъект право законодательный инициатива, нуждаться в дополнительный и серьезный проработка, так как требовать значительный материальный затрата, покрывать не только из средство различный род социальный фонд, но и из федеральный бюджет. чтобы снимать вопрос по этот повод, заранее сказать о то, что на этот тема в государственный дума депутат жукова и гришин вносить соответствующий законопроект, который в самый близкий время быть предмет наш рассмотрение. кроме то, хотеть отмечать, что правовой управление аппарат государственный дума представлять замечание, который носить уточнять характер. я думать, что этот замечание быть учитывать в ход лингвистический и юридический экспертиза, который у мы, как правило, проводиться перед третий чтение. вот, собственно, и все, что я хотеть вы вкратце докладывать по этот законопроект. предлагать соответственно одобрять комитет поправка принимать, отклонять комитет поправка отклонять и принимать закон в целое во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у представитель фракция и депутатский группа замечание к таблица поправка? фракция "яблоко", пожалуйста. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич и уважаемый леонид викторович! один из причина внесение изменение в закон "о погребение и похоронный дело" быть то, что затрата на погребение, в тот число на север, значительно превышать установленный нормативный сумма, и поэтому предлагаться, как идея, устанавливать коэффициент. в таблица отклонять поправка быть такой поправка от архангельский областной собрание депутат. она отклонять. и в результат, если сегодня вот этот изменение в закон быть принимать, то оставаться тот ситуация, когда ущемляться право не только жить на север, но и умирать. то быть тогда не быть соблюдать принцип социальный справедливость опять-таки как для жить, так и для умерший. и совершенно непонятно, на какой основание, поскольку... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, продлять время. пожалуйста, борис григорьевич, что вы предлагать?
мисник б.г. да, я предлагать... то быть не понятный причина (они не указывать), по который отклонять этот поправка. поэтому я предлагать поправка 6 из таблица отклонять вынести и голосовать отдельно.
председательствующий. пожалуйста, докладчик, пояснять.
коротков л.в. уважаемый борис григорьевич! я не нужно быть столь продолжительный время объяснять суть и содержание этот поправка. дело в то, что я сам являться депутат округ, на территория который существовать такой род проблема (я депутат от амурский область). но что я вы хотеть сказать по этот повод? выплата тот средство, о который вы говорить, невозможный без соответствующий отчисление из федеральный бюджет. вы должно быть понятно, что такой род законопроект требовать финансовый проработка, финансовый экспертиза и то подобный вещь. я уже говорить (но, мочь быть, это прозвучать не очень четко), что давать вопрос предполагаться решать в самый близкий время при проведение соответствующий финансовый экспертиза и в тот число при получение соответствующий заключение правительство российский федерация. давать вопрос, повторять, решаться в законопроект депутат жукова и гришина, который сейчас находиться в стадия работа в наш комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать предложение депутат мисник. дело в то, что на северный территория уже сегодня складываться такой практика, когда человек, уходить в мир иной, ждать весна, когда они захоронить. я не думать, чтобы тот закон, который готовить депутат гришин, этот проблема быть решать. надо выделять этот поправка сейчас и проголосовать она отдельно.
коротков л.в. я с большой сожаление мочь повторять только то, что я уже сказать. проблема понятный, но где мы взять деньги для решение этот проблема сейчас, когда у мы нет (это не закладывать, и в принцип мы быть нарушать наш регламент), мы не получать соответствующий финансовый-экономический обоснование правительство.
председательствующий. быть ли еще вопрос? уважаемый депутат, тогда взять, пожалуйста, таблица 1, к она не быть замечание. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, из таблица 2 депутат мисник предлагать поправка 6 извлекать и проголосовать она отдельно. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 6. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. обмен мнение по поправка 6 состояться. депутат мисник настаивать на ее принятие. комитет объяснять причина, почему она отклонять. я ставить на голосование предложение депутат мисник: принимать поправка 6. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) что случаться-то, не понимать? ну так объясняться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий закон. законопроект под номер 34 - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение работник государственный противопожарный служба. анна петровна власов, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, тихо, женщина на трибуна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект во второй чтение. суть он заключаться в то (я просто он напоминать, чтобы вы все вспомнить), чтобы закон о противопожарный служба приводить в соответствие с закон "о государственный пенсия в рсфср". комитет государственный дума по труд и социальный политика направлять данный законопроект на заключение в правительство российский федерация, в пенсионный фонд, субъект российский федерация. правительство, пенсионный фонд и большинство субъект российский федерация, направлять заключение на проект (22 заключение), поддерживать принятие данный законопроект. однако ряд субъект российский федерация, а они четыре, а также правовой управление государственный дума считать, что предлагать законопроект ухудшать действовать в настоящий время пенсионный законодательство в часть назначение пенсия работник противопожарный служба, лишать они право получать пенсия в период работа в прежний должность. а суть в этот и заключаться: если работник противопожарный служба получать пенсия за выслуга год, то они не иметь право работать на этот же должность. так как их работа сопрягать с различный опасность, он предоставляться право более ранний выход на пенсия, но они должный оставлять вот этот очень опасный работа. таков суть этот поправка в закон. быть таблица 1 принимать поправка, быть и таблица 2. предлагаться...
председательствующий. анна петровна, спасибо. таблица у депутат быть. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы претензия к таблица поправка? быть ли вопрос или претензия у депутат? у представитель президент? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. первый таблица. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться... что? депутат биндюков. нет, депутат мельков. пожалуйста.
мельков а.к. я депутат от кировский область. наш кировский областной дума просить я поправка 6 исключать из отклонять и проголосовать она отдельно.
председательствующий. пожалуйста, анна петровна, ваш комментарий.
власова а.п. смысл этот поправка заключаться, собственно, в самый суть поправка к закон. если мы принимать этот поправка, то работник противопожарный служба мочь выходить на пенсия и продолжать работать, то быть получать пенсия и работать. а суть-то весь поправка в то, чтобы не разрешать. если он выходить на пенсия, так как уставать...
председательствующий. из-за опасность труд.
власова а.п. ...да, из-за опасность труд, то он не должный уже работать на этот должность. поэтому этот поправка быть отклонять.
председательствующий. хорошо, депутат настаивать, чтобы она выделять, отдельно проголосовать, поэтому мы сейчас быть голосовать таблица 2 без поправка 6. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 6. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мотивировка быть. депутат мельков настаивать, чтобы поправка 6 принимать. комитет по социальный политика считать, что она нужно отклонять. ставить на голосование предложение депутат мельков о принятие поправка 6. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста. по мотив? останавливать голосование. депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! коль возникать спорный момент, то, мочь быть, мнение мвд быть кто высказывать по этот закон, раз это касаться противопожарный служба.
председательствующий. нет, мнение мвд не надо выслушивать. мвд высказывать свой мнение при принятие проект закон в первый чтение. сейчас второй чтение. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. весь концептуальный вопрос обсуждаться в первый чтение. сейчас поздно. пожалуйста. принимать во второй чтение. второй чтение - только по таблица поправка замечание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, анна петровна. следующий - ваш же, номер 35 - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 100 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". пожалуйста. докладчица - анна петровна власов.
власова а.п. уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд и социальный политика представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 100 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". данный законопроект предусматривать приведение статья 100 указанный закон в соответствие с федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1996 год" и с принимать в соответствие с он постановление правительство российский федерация "о перечень выплата, на который не начисляться страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация". представлять законопроект направляться на заключение в комитет госдума, правительство российский федерация, пенсионный фонд, законодательный орган российский федерация, в совет федерация, и 29 из 30 представлять заключение субъект российский федерация поддерживать принятие данный законопроект. по проект поступать семь поправка. принимать один: вводить закон в действие с 1 январь 1996 год. такой поправка поступать от депутатский группа "народовластие", комитет по бюджет, налог, банк и финансы и московский областной дума. принимать правительство перечень выплата, на который не начисляться страховой взнос в пенсионный фонд, вводить в действие в январь 1996 год и, следовательно, с этот срок начинаться начисление взнос со весь выплата, независимо от источник финансирование, между то при исчисление пенсия они не учитываться по ныне действующий редакция статья 100. учитывать излагать, комитет счесть целесообразный указанный поправка принимать и предлагать в целый закон принимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. у вы все, анна петровна?
из зал. (не слышно.)
власова а.п. да. но ведь исчисление заработный плата для пенсия браться как бы даже на год поздно. вот я быть выходить на пенсия в 1997 год, и чтобы уже заработный плата со весь начисление браться в 1996 год в полный объем.
председательствующий. быть ли вопрос к анна петровна?
власова а.п. да. быть один вопрос. я отвечать на он. быть один. если кто-то в 1996 год выходить на пенсия и у он в исчисление пенсия не все учитывать начисление, с который делаться перечисление в пенсионный фонд, - да, для тот человек приходиться пересчитывать, чтобы включать весь заработный плата.
председательствующий. у анатолий иванович лукьянов вопрос.
лукьянов а.и. я с огромный уважение анна петровна слушать. я понимать ваш забота здесь, но значить ли это, что вступать в сила закон, который мы принимать, с 1 январь 1996 год? это быть нонсенс. мы принимать он в февраль 97-го, а вступать он в сила с более ранний период. в статья можно указывать, что исчисление вестись с 1 январь 1996 год. но вступать в сила он тогда, когда вступать. я хотеть бы, чтобы юрист наш высказываться, чтобы мы не подводить друг друг и дума.
председательствующий. анна петровна, пожалуйста, отвечать. что вы мочь сказать?
власова а.п. мы тоже предлагать это, что он должный вступать в сила с момент опубликование. но мы считать, что подводить пенсионер. все-таки...
лукьянов а.и. (не слышно.)
власова а.п. нет, даже тот, который выходить в 96-м.
лукьянов а.и. (не слышно.)
власова а.п. ну, к третий чтение это сделать возможный.
председательствующий. елена борисовна мизулин, пожалуйста, ваш мнение. да, здесь быть вопрос, конечно.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я хотеть поддерживать анатолий иванович лукьянов. действительно, так не писаться. мочь вступать в сила либо в день подписание, либо в день опубликование, либо по истечение какой-то срок с момент опубликование. а вот распространяться действие вступать в сила закон мочь на предыдущий правоотношение. но так и надо записывать, потому что вступать в сила уже с 1 январь никак не мочь этот закон. сегодня-то другой число. и вот здесь просто надо это уточнять. я думать, что это допустимый в рамка третий чтение, важно, что здесь зафиксировать.
власова а.п. редакционный к третий чтение мы это учитывать.
мизулина е.б. но вот не знать, видимо, быть другой мнение, если это редакционный...
председательствующий. еще. гудима тамара михайловна. включать микрофон.
гудима т.м. уважаемый анна петровна, я не первый раз задавать этот вопрос. вы знать, мы часто вносить изменение в пенсионный законодательство. но сколько ни работать, главный изменение, который бы несправедливо обижать человек все-таки давать нормальный пенсия, мы никак вносить не мочь. мочь быть, так сказать, частичный закон вносить? вы знать, на каждый встреча с пенсионер... ведь у мы человек, который в самый тяжелый время работать и рано выходить на пенсия, абсолютно несправедливо обиженный общество.
власова а.п. я с вы совершенно согласный, но ваш вопрос не к этот законопроект, а к другой законопроект, который мы с вы уже, наверное, три или четыре раз принимать, преодолевать вето, но президент вновь он отклонять. и мы сейчас вести работа, пытаться договариваться по тот закон.
председательствующий. быть ли предложение, замечание у представитель фракция и депутатский группа? у представитель президент?
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я действительно хотеть вернуться вновь к дата вступление в сила предлагать законопроект. по суть закон у мы возражение нет, закон справедливый. но я хотеть бы напоминать, что согласно статья 57 конституция российский федерация закон, устанавливать новый налог или ухудшать положение налогоплательщик, обратный сила не иметь. мы не мочь принимать закон, который заставлять осуществлять платеж с 1 январь 1996 год в иной порядок, чем это быть в 1996 год. поэтому я просить вы рассматривать вопрос о то, что дата вступление в сила настоящий закон должный в обычный порядок как минимум соответствовать момент его официальный опубликование. в противный случай закон мочь быть отклонять по причина его неконституционность. (шум в зал.)
власова а.п. принимать, можно принимать, можно в третий чтение это учитывать.
председательствующий. анна петровна, тогда, мочь быть, таблица 1, статья 2 все же пусть идти в прежний редакция, не в тот, который вы излагать, так сказать, в новый, а с учет замечание елена борисовна. тогда мы просто немножко менять сам поправка. елена борисовна, озвучивать, пожалуйста, еще раз. в такой редакция.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я заодно по статья 57 конституция хотеть бы сказать. если закон ухудшать положение, тогда да. а здесь, насколько я понимать, закон направлять на то, чтобы улучшать положение пенсионер. и в этот смысл ограничение статья 57 не распространяться. что же касаться налогоплательщик, то они тут ни при что. налоговый бремя не увеличиваться. поэтому здесь этот момент принципиальный. и просьба, чтобы вы подтверждать.
власова а.п. налог как раз платить.
мизулина е.б. нет, налог как платить, так и платить. и здесь нет никакой увеличение налог. а здесь улучшаться, облегчаться положение пенсионер, потому что ряд выплата, который они получать рано, не включаться в объем доход для начисление пенсия, теперь они включаться. что же касаться формулировка, то она должный звучать примерно так: настоящий федеральный закон вступать в сила со день официальный опубликование и распространять свой действие на правоотношение, возникать с 1 январь 1996 год. тут только надо уточнять, они не совсем возникать, а, видимо, на тот, кто с 1 январь 1996 год на пенсия уходить, то быть это надо... не мочь с ход сказать. главное, что распространяться, вступать в сила и распространяться на правоотношение или на тот лицо, который пенсия начисляться с 1 январь 1996 год.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! вообще этот поправка, конечно, не для третий чтение. если бы мы сейчас подбирать нормальный редакция, отвечать требование, мы мочь бы она быстро раздавать вы и проголосовать. потому что мы уже нарушать регламентный норма, начинать голосовать "с голос". пожалуйста, депутат громов, владимир громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анна петровна! насколько я понимать, перерасчет быть проводиться только для пенсионер, как вы сказать, с 1996, 1997 год и так далее, на они быть распространяться действие этот закон. не казаться ли вы, что этот закон распространяться, быть говорить, на "молодой", на "свежий" пенсионер? и не усугублять ли это иметься ситуация, когда наиболее недовольный и наиболее малообеспеченный оставаться именно "старый" пенсионер? и этот разрыв мы такой образ еще увеличивать. я не против то, чтобы принимать этот закон. но как выходить из этот ситуация?
власова а.п. понимать, все, о что вы говорить, это норма другой закон. ведь мы... раз в пенсионный фонд становиться платить человек с больший объем доход, значит, этот доход должный исчисляться в пенсия. суть данный закон в это. с 1 январь налогооблагаемый база в пенсионный фонд расширяться. и в тот же время начисление пенсия идти со старый доход, часть доход не учитываться для пенсия.
председательствующий. анна петровна, все-таки давать мы с этот поправка разбираться. уже все выяснять. текст зачитывать.
власова а.п. я предлагать что? у мы таблица 1. мы вносить поправка, с который теперь человек не согласный, в таблица 1. у мы быть записывать: "настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование". мы учитывать поправка комитет по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "народовластие", московский областной дума. то быть они поправка, что настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 январь, отклонять. у мы просто таблица 1 как таковой не быть.
председательствующий. да, тогда таблица 1 мы не обсуждать, да? вообще не обсуждать? раз этот норма быть записывать в тот закон, где вступать в сила с момент опубликование, значит, мы этот поправка не обсуждать. голосовать таблица 2. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 36. о проект федеральный закон о порядок финансирование выплата государственный пенсия. второй чтение. докладчик - иван степанович аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! у вы сегодня быть возможность продемонстрировать свой любовь и преданность пенсионер принятие не только ничто не значащий заявление, а конкретный закон, который регулировать взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. он быть принимать в первый чтение. я напоминать, что этот законопроект предусматривать механизм взаимоотношение. если рано мы записывать в бюджет пенсионный фонд, что нужно заключать договор пенсионный фонд с министерство финансы (этот договор не заключаться и не выполняться), то здесь быть механизм взаимоотношение. он основываться на введение отдельный учет и контроль обязательство по выплата пенсия за счет поступление страховой платеж работодатель и гражданин в бюджет пенсионный фонд и по выплата пенсия, подлежать финансирование в соответствие с действующий законодательство за счет средство федеральный бюджет. отсутствие такой механизм в 1996 год вынуждать пенсионный фонд привлекать около 10 триллион рубль кредит на межбанковский кредитный рынок (и уплачивать почти 3 триллион рубль процент по они), предназначать на выплата трудовой пенсия, и, соответственно, не давать мы возможность проиндексировать и повышать минимальный размер пенсия. при подготовка проект федеральный закон ко второй чтение 38 субъект право законодательный инициатива подготовить свой заключение. 29 субъект высказываться за его скорый принятие и полностью одобрять. четыре субъект высказывать мнение о то, что его принятие еще более дестабилизировать ситуация по своевременный выплата. четыре субъект право законодательный инициатива вносить постатейный поправка. комитет по труд с один поправка соглашаться и предлагать вы она принимать, три поправка мы предлагать отклонять. теперь что касаться срок введение в действие законопроект. у мы он значиться - с 1 январь. учитывать, что этот срок проходить, мы сейчас вносить предложение последний пункт, третий, сформулировать следующий образ: настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование и распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 1997 год. я думать, что такой формулировка не вызывать у вы никакой возражение, поскольку начинаться новый финансовый год, и мы хотеть бы строить взаимоотношения между федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд с начало финансовый год. мы иметь заключение и правительство, который предлагать мы откладывать рассмотрение указанный законопроект во второй чтение на неопределенный срок в связь с иметься дисбаланс федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация. этот вопрос очень важный, и при принятие и рассмотрение федеральный бюджет я несколько раз выступать и говорить все вы о то, что иметься такой дисбаланс. мы он сам создавать, поэтому не случайно мы вынуждать быть подготовить такой закон. в заключение президент содержаться мнение о то, что положение законопроект мочь быть реализовать только в тот случай, если в федеральный бюджет быть предусматривать в полный объем сумма средство, необходимый для авансирование пенсионный фонд на выплата пенсия, подлежать финансирование за счет средство федеральный бюджет. это тоже... оно не отрицать смысл. но это от мы зависеть, в тот число от правительство, чтобы такой соответствие быть. без этот соответствие пенсионер по-прежнему не быть вовремя получать свой пенсия. с учет излагать комитет по труд и социальный политика предлагать дума принимать таблица принимать и отклонять поправка. с учет наш предложение по изменение редакция статья 3, о чем я только что сказать - о порядок введение закон, принимать он во второй чтение. в случай принятие этот закон во второй чтение я быть вносить от имя комитет предложение принимать он в третий чтение либо полностью.
председательствующий. пожалуйста, у фракция, депутатский группа быть ли какой замечание по поправка к этот закон? у представитель президент? уважаемый депутат, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. стоять, стоять! самый главное, что "с голос-то" вообще поправка не полагать... вы должный сделать совершенно четкий уточнение, иван степанович, как быть читаться статья. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
второй таблица. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. прежде чем ставить на голосование во второй чтение, пожалуйста, докладчик, уточнять статья закон под номер 3. послушать.
аничкин и.с. статья 3 закон звучать так: "настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование и распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 1997 год".
председательствующий. уважаемый депутат, понятно? ставить на голосование: принимать закон во второй чтение со статья 3 в тот редакция, который быть зачитывать иван степанович аничкин. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
пожалуйста, иван степанович. что вы хотеть еще сказать?
аничкин и.с. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, иметься весь подпись на данный законопроект, мы просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение у депутат? уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. 37-й пункт повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 213 кодекс закон о труд российский федерация. докладчик - депутат голова анатолий григорьевич. пожалуйста. тоже второй чтение.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в статья 213 кодекс закон о труд российский федерация, смысл который достаточно простой. еще в 1993 год конституционный суд признавать не соответствовать конституция (а в 1995-м он подтверждать это) ограничение срок вынужденный прогул в случай незаконный увольнение один год. человек увольнять, много чем через год он суд восстанавливать. длительность рассмотрение мочь быть связанный с разный причина, но человек оплачиваться только один год. законопроект быть принимать мы в первый чтение. к он поступать ряд поправка, который представлять вы в таблица 1 (рекомендовать к принятие поправка) и в таблица 2 (рекомендовать к отклонение поправка; сделать это либо потому, что принимать другой редакция, на наш взгляд - более соответствовать концепция закон, либо из-за то, что поправка не иметь механизм реализация).
председательствующий. понятно. быть ли у фракция, депутатский группа замечание к поправка? быть ли замечание у представитель президент? нет. уважаемый депутат! ставить на голосование (по первый таблица): соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас. проголосовать, потом - по порядок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я подымать рука до то, как быть поставлять на голосование вопрос по таблица 2 поправка. здесь быть поправка, второй, конституционный суд, который, на мой взгляд, заслуживать то, чтобы она проголосовать отдельно и поддерживать предложение конституционный суд в защита право работник...
председательствующий. владимир николаевич, я спрашивать депутат: быть ли замечание по таблица? вы подымать рука, сказать: по ведение. а у вы, по суть, по мотив.
лопатин в.н. рука быть подымать, просто вы не замечать. поэтому, уважаемый депутат...
председательствующий. депутат лопатин предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, ставить на голосование: вернуться к голосование таблица 2. кто без карточка? депутат ковалев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 32,7%
проголосовать против 136 чело.        65,4%
воздерживаться 4 чело.  1,9%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы проголосовать второй таблица, да? во второй чтение не голосовать законопроект? голосовать?
из зал. голосовать!
председательствующий. все, проголосовать законопроект, не вернуться мы к он. значит, пойти далеко. так, вопрос у мы теперь под номер 38 - о проект федеральный закон о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация. доклад представитель верховный суд российский федерация заместитель председатель верховный суд российский федерация нина юрьевна сергеева. пожалуйста, нина юрьевна.
сергеев н.ю. уважаемый депутат государственный дума! до 1 март 1996 год, до тот время, когда быть вводить в действие семейный кодекс российский федерация, существовать и действовать порядок, единый подход к определение время возникновение право и обязанность и прекращение право и обязанность супруг. на основание статья 17, 40, 152 кодекс закон о брак и семья рсфср, действовать в течение ряд десятилетие, этот порядок быть единый. время возникновение и прекращение право и обязанность супруг считаться дата регистрация вступление в брак или расторжение брак в книга запись акт гражданский состояние отдел загс. семейный кодекс российский федерация, который, как я вы докладывать, действовать с 1 март 1996 год, изменять этот порядок. как и прежде, в соответствие со статья 10 семейный кодекс возникновение право и обязанность супруг наступать со время регистрация вступление в брак, а вот вопрос о прекращение этот право и обязанность решаться по-разному. если в статья 25 семейный кодекс говориться о то, что возникновение право и обязанность супруг наступать со время регистрация брак (так, как и прежде быть сказать в законодательство), то вопрос о прекращение право и обязанность супруг решаться в зависимость от то, какой способ этот брак быть расторгать. если расторжение брак происходить в загс, то время прекращение право и обязанность супруг считаться день регистрация развод в загс. а вот если брак быть расторгать по решение суд, то вступать в действие другой правило: прекращение право и обязанность супруг наступать со день вступление в законный сила решение суд о развод. надо вы сказать, что принцип определение возникновение право и обязанность и прекращение право и обязанность супруг, как представляться, должный быть единый: регистрация соответствующий акт гражданский состояние - вступление в брак или развод - в книга запись акт гражданский состояние. дело в то, что регистрация акт гражданский состояние - это и охрана право гражданин (имущественный, личный), это и интерес государство, который хотеть знать не только численный состав свой население, но и качественный состав. и вот поэтому я хотеться бы вы сказать, что в настоящий время в связь с действие статья 25 семейный кодекс сейчас в государство нет государственный регистрация брак, который расторгать по решение суд. и, такой образ, считаться, что тот, кто разводиться в суд, прекращать брак в день вступление решение в законный сила. надо сказать, что решение вопрос о прекращение право и обязанность супруг (в общий-то, и о время их прекращение) очень серьезно характеризовать семейно-правовой статус каждый человек. единый подход к установление время прекращение право и обязанность супруг, который существовать в течение ряд десятилетие в прошлое, оправдывать себя, и оправдывать себя не только потому, что быть официальный государственный регистрация тот, кто в брак, кто в семья, а кто вне семья, но и потому, что он способствовать в ряд случай сохранение семья. почему? я вы сейчас объяснять. дело в то, что не всегда тот, кто приходить в суд разводиться, идти в загс за получение свидетельство о развод. быть иной случай, и надо вы сказать, что это хорошо, что такой случай быть; правда, они не быть очень значительный, не исчисляться десяток тысяча, но они достаточно много для то, чтобы задумываться о то, что происходить в связь с тот обстоятельство, о который я вы сейчас докладывать. дело в то, что человек не всегда идти за получение свидетельство о развод в загс, а иногда, помириться, продолжать жить вместе. помнить о то, что у они быть ребенок, что они должный о он заботиться, они продолжать жить вместе, они продолжать вести единый хозяйство, они нередко, в общий-то, расширять свой семейный состояние в план появление ребенок от такой продолжение совместный жизнь. и дело в то, что многолетний практика показывать в целый ряд случай, что сторона, примиряться, больше не обращаться за развод, за получение свидетельство о расторжение брак. и тогда это быть возможный по тот законодательство, потому что в тот закон, точно, в кодекс закон о брак и семья быть статья под номер 49, который указывать на то, что если ребенок рождаться от лицо, состоять в брак, то отцовство мочь быть записывать за родитель этот ребенок без установление отцовство в судебный порядок. дело еще в то, что родитель такой ребенок записываться на основание свидетельство о брак, который быть и после расторжение который на основание решение суд свидетельство о развод получать не быть. брак считаться непрекращать по закон до тот пора, пока не быть получать свидетельство о расторжение брак в загс на основание решение суд. и надо сказать, что теперь статья 25 семейный кодекс, об изменение который мы просить вы, исключать такой возможность. и теперь если состояться решение суд о развод, то, независимо от то, что супруга не получать свидетельство о расторжение брак, продолжать жить вместе, приобретать имущество, приобретать ребенок, наживать, они считаться в развод даже в тот случай, когда никто из они не пойти за получение свидетельство о развод не считать нужный он получать, считать, что они примиряться. но здесь очень серьезный последствие. дело в то, что в семейный кодекс быть статья 39, который говорить о то, что супруга иметь равный право на имущество, совместно наживать в брак. теперь в связь со статья 25 если наступать развод по решение суд без получение свидетельство о развод, то супруг в случай спор о совместный супружеский имущество не должный и не мочь воспользоваться статья 39 семейный кодекс о равенство доля в совместный супружеский имущество, а должный доказывать свой участие в приобретение этот имущество до рубль, с точность до один копейка. сам понимать, в какой положение оказываться женщина, который продолжать жить в такой семья, у который появляться ребенок в такой семья, который, конечно, с появление ребенок не работать и не иметь заработок. доказывать она быть очень трудный, что этот имущество быть приобретать при совместный проживание с то лицо, в брак с который она состоять. далеко. быть очень интересный статья в семейный кодекс, который говорить о то, что равенство доля супруг в совместный супружеский имущество не зависеть от то, что один из супруг не работать, вести домашний хозяйство или заниматься воспитание ребенок, или просто не работать по какой-то уважительный причина. независимо от такой событие равенство супруг признаваться и в этот случай. в тот случай, когда брак считаться расторгать, к такой семья, о который я вы докладывать, это не мочь быть применять, и женщина опять оставаться незащищенный в должный мера тогда, когда она продолжать семейный отношение, появляться ребенок...
из зал. все понятно!
сергеев н.ю. я что-то не так сказать?
председательствующий. вы очень подробно рассказывать.
сергеев н.ю. ну я не быть об это. на что еще я хотеть бы останавливаться? то, что записывать в статья 25 семейный кодекс, противоречить гражданский процессуальный законодательство. статья 351 гражданский процессуальный кодекс предусматривать, что исполнение решение об удовлетворение иск производиться на основание заявление то, кто возбуждать дело. тот, кто возбуждать дело, идти с заявление и говорить: я просить исполнять этот решение. но быть еще в гражданский процессуальный кодекс статья 364, который говорить о то, что решение не подлежать исполнение, если сторона помириться. почему же мы статья 25 лишать сторона возможность примиряться в стадия исполнение решение и сразу же говорить: вы уже в развод, не думать мириться, нечего вы продолжать семейный отношение? поэтому я думать, что вот этот несогласованность с гражданский процессуальный кодекс - один из существенный момент, который должный мы заставлять подумать над то, чтобы статья 25 быть изменять. я должный замечать, что быть очень разумный статья в семейный кодекс. она и в старый кодекс такой же быть, только под другой номер. сейчас это статья 22 в семейный кодекс. она говорить о то, что суд, разбирать дело о развод, вправе откладывать его рассмотрение и предлагать сторона примиряться. то быть законодатель последовательно в течение многий год стоять на позиция благоприятный отношение к тот лицо, который мочь помириться, и считать необходимый создавать условие для возможность примирение не только до стадия вынесение суд решение, сказать, о развод, но и уже после, потому что примирение мочь состояться после состояться решение. и наконец, быть такой принцип в гражданский процесс - принцип диспозитивность, право распоряжаться свой право. если я распоряжаться свой право на удовлетворение иск о получение удостоверение о развод по решение суд, а потом не пойти за его исполнение, не считать нужный исполнять этот решение по какой-то для я важный причина, то почему же государство заставлять сторона не считаться с этот право, а говорить о то, что вы сразу же в развод и не думать уже о то, что у вы быть ребенок и что у вы быть семья? я вы должный сказать, что кто-то из мудрый когда-то сказать хороший слово, что мы брак интересовать бы столько, сколько и дружба, если бы его последствие не быть рождение новый жизнь. так о последствие этот думать и наш конституция. в статья 38 очень хорошо написать о то, что материнство, детство, семья - под защита государство. об это я хотеть бы вы просить вспомнить, когда вы быть обсуждать этот вопрос. до обсуждение вопрос о то, чтобы приходить к вы, к законодатель, с просьба изменять статья 25, собираться пленум верховный суд россия. его материал свидетельствовать о то, что этот вопрос предварительно быть обсуждать на совещание судья, на пленум верховный суд, в правовой академия, где обучаться судья. в январь мы обсуждать этот вопрос на совещание заместитель председатель суд по гражданский дело субъект федерация. все единодушно говорить о то, что поставлять вот этот семья, который продолжать жить, сохранять семейный отношение, но по суд расторгать брак, в очень неблагоприятный положение в смысл защита право, интерес ребенок и женщина, который, как правило, в большинство свой заниматься воспитание.
председательствующий. спасибо, нина юрьевна, приседать, пожалуйста, мочь быть вопрос. приседать вот где-нибудь здесь, в первый ряд. содоклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь виолетта константиновна кошевой. пожалуйста.
кошев в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что новый семейный кодекс принимать в декабрь 1995 год, а действовать с март 1996-го. вполне понятно, что принятие новый семейный кодекс предшествовать большой кропотливый работа. предложение верховный суд, который представлять вы уважаемый нина юрьевна, в процесс рассмотрение новый семейный кодекс быть трижды предмет обсуждение на заседание государственный дума и трижды отклоняться, ибо государственный дума исходить из новый веление время, учитывать и основываться на тот факт, что данный предложение верховный суд быть отвергать весь субъект право законодательный инициатива, как на федеральный, так и на региональный уровень. не быть возражение ни у президент, ни у правительство, ни у минюст. да, действительно, один из важный норма новый семейный кодекс, направлять на защита право гражданин, являться решение вопрос о то, с какой момент прекращаться брак, расторгать суд. такой момент статья 25 семейный кодекс признавать день вступление в законный сила решение суд о расторжение брак. ранее, по кодекс о брак и семья российский федерация 1969 год, брак, расторгать суд, признаваться прекращать только после регистрация развод в орган загс. и только с этот момент прекращаться весь личный и имущественный право и обязанность супруг. обращать ваш внимание, что при это срок, в течение который супруга, получать решение суд о развод, мочь зарегистрировать развод в орган загс, быть неограниченный. к такой порядок и предлагать вернуться верховный суд российский федерация. такой позиция верховный суд вызывать недоумение. она умалять роль самый суд. принижать значение судебный решение, который иметь по конкретный дело сила закон. и ставить исполнение решение суд в зависимость от воля сторона, который мочь не регистрировать развод год, что и иметь место в реальный жизнь. кроме то, такой подход воспитывать у гражданин неуважительный отношение к суд, превращать он в какой-то прогулочный орган, где супруга мочь попугать друг друг развод, знать, что решение суд никакой влияние на правовой статус супруг не иметь. недопустимый роскошь за государственный счет. я бы сказать, что подобный постановка вопрос воспитывать не только неуважительный отношение к суд, но и много то, и к государство, так как оглашение решение суд происходить от имя российский федерация. если в закон существовать норма, который предусматривать для отдельный категория гражданин процесс расторжение брак только через суд, то и признание данный факт должно быть с момент вступление в сила решение суд. а если это не так, так зачем здесь суд вообще? хотеть бы также отмечать, что вопрос о момент прекращение брак не затрагивать практика работа суд, а касаться последующий государственный регистрация развод, который производиться орган загс. в настоящий время наш комитет, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа совместно с минюст российский федерация, осуществлять организационный руководство деятельность орган загс, вестись работа по подготовка ко второй чтение проект федеральный закон об акт гражданский состояние, в который быть обеспечивать своевременный государственный регистрация развод, производить суд. она в этот случай быть носить удостоверять, а не правопрекращать характер. уважаемый нина юрьевна вставать на защита тот супруг, который с легкость подавать заявление о развод, для который не хватать срок на примирение, предлагать суд, и который, выходить из суд, вдруг понимать, что они совершать ошибка. а главное заключаться в то (и это верховный суд почему-то замалчивать), что прежний порядок, к который предлагать вернуться верховный суд российский федерация, порождать полный неопределенность во взаимоотношение по существо бывший супруг, приводить к существенный нарушение право и интерес супруг, их несовершеннолетний ребенок, а в случай смерть супруг - их наследник. то самый инициироваться ряд негативный последствие, о который свидетельствовать большой количество письмо и заявление гражданин, в чем я убеждаться в ход обсуждение с судья данный вопрос в свой регион, в астраханский область. судья единодушно признавать несостоятельность возвращение к старый порядок признание факт расторжение брак и высказываться за сохранение статья 25 в тот редакция, в который она представлять в новый семейный кодекс. кстати, должный сказать, что раздел, связывать с расторжение брак, особенно весь процессуальный вопрос, связывать с это, прорабатываться ведущий юрист страна в этот область, заслуживать юрист вести специалист институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, признанный авторитет в область гражданский процесс лесницкая лидия францевна и профессор доктор юридический наука заведующий кафедра московский государственный юридический академия шекарян мария самбатовна. приводить аргумент позволять сделать вывод, что закреплять в статья 25 семейный кодекс норма о момент прекращение брак, расторгать суд, отвечать интерес гражданин, совершенно не вызывать трудность в работа орган загс и не требовать внесение какой-либо изменение. поэтому комитет предлагать отклонять проект федеральный закон о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация, вносить верховный суд российский федерация в порядок законодательный инициатива. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виолетта константиновна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть. виолетта константиновна, побыть пока на трибуна. жанна михайловна лозинская. пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый виолетта константиновна, я внимательно слушать ваш сообщение, и у я, знать, какой-то психологический дискомфорт возникать от весь услышать. парадокс в то, что представитель верховный суд не возводить в абсолют решение верховный суд и настаивать на прежний практика. а вы вроде бы должный много бороться и болеть душа за право воссоединение семья любой способ, а защищать большой честь мундир верховный суд. мочь быть, этот следствие то, что мы не учитывать ситуация, когда вводить семейный кодекс в действие? мочь быть, надо быть приостанавливать действие этот статья до принятие федеральный закон об акт гражданский состояние? мочь быть, в это мы следовать признаваться и все-таки пойти навстречу решение верховный суд? пояснять.
кошев в.к. уважаемый коллега, вы абсолютно правый в тот недоумение, который вызывать предложение верховный суд об отмена статья 25. мы тоже в такой же недоумение. но работа дума первый созыв и наш работа, очень тщательный подход буквально ко весь момент, возникать с данный проблема, не давать основание оспаривать несостоятельность принятие статья 25 в новый семейный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? говорить только к кто. вопрос нет. быть ли желать выступать? мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я быть голосовать за вариант закон, предлагать верховный суд. и просить вы учитывать следующий обстоятельство. первый. когда мы принимать семейный кодекс в новый редакция, в частность статья 25, то не случайно часть второй записывать такой образ, что суд, который расторгать брак, выписка из решение обязанный отправлять в орган государственный регистрация по место регистрация брак. то быть мы предполагать, что мочь быть разноречивый практика регистрация расторжение брак, и поэтому записывать суд в обязанность поставлять в известность орган регистрация брак о то, что брак суд расторгать. но этот статья закон не работать, потому что брак-то регистрироваться на территория ссср, например в узбекистан. и куда суд посылать свой выписка из решение? мы создавать этот абсурдный ситуация, и надо ее учитывать. мы на это указывать верховный суд. второй. судебный порядок расторжение брак - этот исключение из общий правило. суд участвовать в этот вопрос только в связь с особый обстоятельство: имущественный спор, наличие ребенок, судьба который нужно решать или защищать их интерес. поэтому государственный регистрация расторжение брак здесь, как юридический факт, не должный устраняться. и третий. ну посмотреть, кто вносить мы этот законопроект. вносить верховный суд российский федерация, причем представлять он один из самый квалифицированный судья. я знать, что многие мечтать попадать к нина юрьевна сергеева на прием, это самый объективный и беспристрастный судья, самый профессиональный в верховный суд. и если она выступать и обращаться к наш разум с предложение поправлять закон, я думать, быть смысл прислушиваться к верховный суд и к нина юрьевна сергеева, не говорить уже о то, что получаться просто абсурдный ситуация. верховный суд вопреки свой судебный авторитет защищать интерес гражданин, который нарушать семейный кодекс, и верховный суд искать выход из этот положение. а мы что тогда защищать?! я думать, что быть смысл принимать законопроект в первый чтение, и, если этот редакция верховный суд не устраивать, давать находить другой, но исправлять ситуация нужно.
председательствующий. спасибо. депутат лопатин. потом вишняков виктор григорьевич.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я думать, что все все понятно здесь, то более что оба доклад быть очень обстоятельный. поэтому быть предложение поставлять вопрос на голосование и переходить к следующий вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я бы поддерживать выступление виолетта константиновна кошевой, исходить из то, что конституция 1993 год по-иному определять роль и место судебный система. согласно статья 10 орган судебный власть являться государственный власть, потому что государственный власть делиться на законодательный, исполнительный и судебный. и если действительно на уровень судебный система, на уровень суд принимать какой-то решение, оно иметь высокий сила, сила закон. так зачем же мы умалять роль суд то, что после решение суд я идти в орган загс, чисто административный орган, который на основа какой-то инструкция решать, прекращать брак или нет, как бы ставить под сомнение решение орган государственный власть?! я думать, что здесь не надо подрывать самостоятельность, закладывать в основа судебный власть, а решать вопрос так, как предлагать комитет. а то, что верховный суд не хотеть заниматься лишний функция и от часть функция, особенно хлопотный, особенно, я сказать бы, конфликтный, хотеть освобождаться, возлагать они на система административный судопроизводство, - это уже чисто ведомственный подход, не иметь отношение к научный принцип, закладывать в конституция.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться? нина юрьевна просить давать она еще минуточка для пояснение позиция верховный суд, и быть голосовать.
сергеев н.ю. уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы уточнять. виолетта константиновна выступать и говорить, что мы за отмена статья 25. этот существенный заблуждение. мы за изменение ее редакция. я вы не докладывать то, что сказать елена борисовна мизулина. во второй часть статья 25 семейный кодекс написать, что по истечение три день со день вступление решение в законный сила суд обязывать посылать выписка из решение в загс по место регистрация брак. в закон же даже не написать о то, для что посылать. для что? что надо зарегистрировать? ничто подобный там не сказать. посылать! а кто? на деревня дедушка или бабушка? дело в то, что очень многие брак регистрироваться на территория союз. теперь на территория союз самостоятельный государство, жить по свой закон. они совершенно непонятно, что требовать российский законодатель в этот часть. что касаться статья 10 конституция. я согласный с выступать оратор, что власть разделять, разводить в разный сторона, но это не значить, что суд не хотеть заниматься то, чем он заниматься и должный заниматься. он и заниматься разрешение дело. но регистрация, факт определенный, который нести юридический нагрузка, после который наступать серьезный юридический последствие в смысл регистрация... если не зарегистрировать развод, то вы не наследник. да я вы больше сказать! не хотеть приводить такой аргумент, но уж дело такой. с 1 январь этот год действовать новый уголовный кодекс, а с 1 март прошлый год до 1 январь действовать старый уголовный кодекс. там судить за многоженство. и сейчас, если бы не принимать новый уголовный кодекс, где нет ответственность за многоженство, мочь бы судить и за многоженство. например, кто-то считать, что он уже не в брак, он брак расторгать по решение суд. в книга запись акт гражданский состояние его развод не зарегистрировать, но он считать, что никакой препятствие для регистрация брак он не иметь. да я мочь много казус такой приводить, например, наследование. я мочь вы очень много приводить такой пример, который просто диктовать необходимость изменять...
председательствующий. спасибо, нина юрьевна. спасибо большой! виолетта константиновна тоже просить один минута. пожалуйста. депутат кошевой включать микрофон. уважаемый коллега, это процедура первый чтение.
кошев в.к. во-первых, уважаемый коллега, я не говорить об отмена статья. я сказать о сохранение она в тот вид, в который она представлять в новый кодекс. а во-вторых, что касаться весь тот проблема, о который говорить нина юрьевна, который якобы создавать какой-то дополнительный сложность, это не так. новый семейный кодекс абсолютно на весь этот вопрос давать четкий ответ. и я все-таки предлагать прислушиваться к мнение комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега, точка зрение прояснивать. сейчас я ставить на голосование тот проект постановление, который подготовить комитет по дело женщина, семья и молодежь. пункт 1 гласить: "отклонять проект федеральный закон...". поэтому тот, кто поддерживать верховный суд, голосовать, естественно, по-другому. пункт 1 - отклонять проект, предлагать верховный суд россия. пожалуйста, ставить на голосование данный законопроект. кто без карточка? депутат ковалев сергей адамович - за. пожалуйста, кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но я должный поставлять на голосование и второй решение, да? принимать в первый чтение проект этот закон. мнение комитет не поддерживать дума, надо, видимо, принимать мы в первый чтение, хотя на рука у мы нет постановление. (выкрик из зал.) нет, почему? мы мочь принимать в первый чтение. (шум в зал.) нет, он не проходить в этот редакция, но другой-то редакция мы не давать, "зависать" закон. мочь я поставлять: принимать в первый чтение проект закон, предлагать верховный суд? ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон, предлагать верховный суд. пожалуйста. он у вы быть на рука, просто нет второй постановление. кто без карточка? ковалев сергей адамович - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
тоже не принимать. возвращать в комитет для то, чтобы все-таки находить какой-то выход из складываться ситуация. уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что сегодня оставлять время для рассмотрение постановление. давать переходить к этот вопрос. так, с какой пункт они у мы начинаться? с пункт 26, да? сейчас я находить этот блок. уважаемый депутат, мы проголосовать уже постановление под номер 23, 24 и 25. сейчас у мы очередь 26-го. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. я, наверное, с место. уважаемый депутат, 7 июнь 1995 год быть принимать постановление государственный дума об обращение в конституционный суд с запрос о соответствие конституция российский федерация пункт 4 статья 102 регламент совет федерация первый созыв. хотеть сказать, что 6 февраль 1996 год принимать новый редакция регламент и там фактически изменяться редакция статья 102 - пункт 4 там вообще нет. формально без наш отзыв этот постановление суд не мочь не рассматривать. смысл нет рассматривать конституционность статья 102, поэтому сейчас мы должный отзывать свой постановление. я просить за это проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование этот постановление. первый пункт гласить: "отзывать". пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, это в ход обсуждение. сейчас, сейчас, олег александрович, не отвлекать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 27 (поручение счетный палата) мы с вы принимать. пункт 28 (шенкарев) принимать. 29-й. включать микрофон депутат скурихин. по пункт 29. пожалуйста, сергей васильевич.
скурихин с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение вносить проект постановление государственный дума о создание федеральный орган исполнительный власть по обеспечение безопасность российский федерация. необходимость принятие данный постановление, на мой взгляд, вызывать ряд обстоятельство. я думать, что нет необходимость убеждать вы в то, что мы сегодня стремительно приближаться к тот грань, за который обеспечивать безопасность россия быть уже невозможный. оценивать состояние безопасность наш государство, нельзя не отмечать расширение и продвижение нато к граница россия. нато по воля свой создатель быть и оставаться инструмент борьба с любой россия, независимо - быть она коммунистический или демократический. сегодня, когда в мир заканчиваться противостояние два идеологический система, выясняться, что ослабление россия, низведение ее до уровень второразрядный держава - этот вековой геополитический задача запад. чтобы убеждаться в это, достаточно вспомнить позиция ведущий западный страна по чеченский конфликт, который способствовать выход чечня из состав россия и начало разрушение целостность государство. наш государство все больше превращаться в страна полуколониальный тип, утрачивать свой духовный, экономический, политический и военный потенциал. россия уже потерять часть свой территория, и нарастать тенденция к дальнейший развал страна. мы получать гражданский война на южный рубеж наш держава, и то, какой последствие мы ждать в результат поражение, предсказывать несложно. существующий система государственный безопасность оказываться неспособный в современный условие выполнять свой обязанность по защита государство и обеспечение безопасность его гражданин, поскольку реформирование спецслужба проводиться без учет накоплять исторический опыт и реальность современный мир. раздробление орган безопасность на отдельный, несвязанный между себя звено являться трагический ошибка, цена который быстрый рост профессиональный преступность, резкий расширение масштаб террористический деятельность, коррупция на весь уровень власть и сотня тысяча человеческий жизнь. (выкрик из зал.) короче? нет проблема.
председательствующий. здесь быть ваш записка.
скурихин с.в. у я написать доклад, поэтому я счесть необходимый...
председательствующий. нет, по постановление доклад не делаться. просто короткий комментарий. спасибо, сергей васильевич.
скурихин с.в. хорошо. секундочка, я заканчивать сейчас. по действующий законодательство силовой структура находиться в ведение президент. поэтому я просить вы поддерживать проект данный обращение к президент и проголосовать за этот постановление. замечание и предложение по этот постановление не поступать.
председательствующий. сергей васильевич, лес рука. пожалуйста, депутат миронов, потом депутат тен, лопатин...
миронов о.о. уважаемый депутат, согласно конституция российский федерация (пункт "г" статья 71) в ведение российский федерация находиться установление система федеральный орган исполнительный власть. то быть по этот вопрос приниматься федеральный закон. установление система федеральный орган исполнительный власть - это компетенция российский парламент. мы мочь сам принимать закон о создание такой орган и не давать поручение президент. это не его компетенция - создавать федеральный орган исполнительный власть. он принадлежать лишь право назначать министр в создавать мы федеральный орган власть. просить иметь это в вид.
председательствующий. спасибо. депутат тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я так и не понимать из доклад автор проект постановление, о чем идти речь - об объединение или разъединение? может ли он точно сказать, что предполагаться в этот проект: создавать новый орган или ликвидировать старый орган?
председательствующий. нет, речь идти о создание на их база. там все четко написать, юрий михайлович. пожалуйста, депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я доводить до ваш сведение, что этот вопрос дважды обсуждаться на заседание комитет по безопасность: один раз - в вид законопроект, подготовить депутат скурихин на этот же тема, второй раз - в вид проект постановление. и дважды комитет по безопасность принимать решение и заключение о нецелесообразность рассмотрение данный вопрос в такой постановка. депутат скурихин предлагать объединять на база федеральный служба безопасность в единый структура фсб, фапси, федеральный служба охрана, служба внешний разведка, то быть в единый орган исполнительный власть, и к его ведение относить весь вопрос обеспечение безопасность. мало то, что такой постановка вопрос нарушать складываться порядок и приводить к новый реорганизация, в состояние который находиться наш спецслужба в течение последний год (а это значить, дезорганизовывать их работа в период ожидание новый реорганизация), помимо этот данный постановление, по суть дело, игнорироваться тот федеральный закон, который принимать государственный дума и уже действовать: о фсб, о служба внешний разведка, о фапси и так далее. поэтому я просить учитывать заключение комитет по безопасность и не поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я должный спрашивать у вы разрешение на продление сегодняшний заседание. мочь быть, на период принятие постановление мы продлять работа? сколько это занимать у мы минута - посмотреть. пожалуйста, ставить на голосование: продлять сегодняшний заседание до тот момент, пока мы не заканчивать работа с постановление. это мочь быть минута 15-20. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рожков виктор дмитриевич, пожалуйста. только быть, пожалуйста, краткий. ладно? последний выступать депутат кривельская, и голосовать. просто очень много рука подниматься.
рожков в.д. уважать председатель, уважаемый депутат! я присоединяться к свой коллега лопатин владимир николаевич. действительно, в комитет по безопасность давать вопрос обсуждаться с приглашение руководитель называть подразделение: служба внешний разведка, фапси и другой. более то, данный законопроект сырой. он не отражать реалия сегодняшний день, нуждаться в глубокий переработка, то более что речь идти о создание новый служба на база фсб. практика показывать, что не всегда плохой то, что служба разделять. об это говорить практика работа региональный управление по борьба с организованный преступность. сегодня уже иметь определенный опыт работа, определенный результат фапси, внешний разведка, поэтому этот вопрос преждевременный, и я считать, что он необходимо снимать с рассмотрение...
председательствующий. уважаемый депутат! тот, кто против, все уже, по-моему, высказываться, аргумент повторяться. нина викторовна, вы "за", да? давать тогда выступать другой сторона, так сказать, последний точка зрение. пожалуйста, депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! коллега рожков не правый, сказать, что мы рассматривать законопроект федеральный. нет. если бы мы сегодня с вы рассматривать законопроект о создание федеральный орган исполнительный власть по обеспечение безопасность россия, тогда бы мы мочь сказать, что это непопулярный и несвоевременный и мы вторгаться в сфера орган исполнительный власть и силовой структура. но сегодня мы рассматривать проект постановление о создание орган исполнительный власть по обеспечение безопасность, именно постановление. мы не вторгаться в сфера исполнительный власть и в президентский полномочие, ибо автор постановление все лишь предлагать президент рассматривать возможность объединение орган, обеспечивать безопасность россия. и он правый, потому что последний высказывание директор фсб ковалева в давос мы весь помнить. он сказать: усиливаться деятельность разведывательный группа на территория россия. что мы мочь противопоставлять это сегодня, какой свой деятельность? тогда мы мочь предлагать президент подумать, какой мера защита, какой средство защита - правовой, структурный - необходимый. мы он не диктовать. мы он предлагать подумать о безопасность россия. ибо сегодня при разобщенность служба, обеспечивать безопасность, наш национальный безопасность оставаться раздевать, разутый и не обеспечивать ни право, ни соответствующий структура. сколько у мы генерал прибавляться? а от это безопасность не улучшаться! и разведывательный группа иностранный происхождение чувствовать себя у мы в россия как дом, к сожаление. просить поддерживать проект постановление, ибо оно лишь рекомендательный.
председательствующий. нина викторовна, понятно. спасибо. все высказываться за и против. ставить на голосование проект постановление по данный вопрос. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
пункт 31 повестка день. пожалуйста, алексей георгиевич арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация об увековечение память академик юлия борисович харитон. нет нужда рассказывать об этот человек, потому что все он знать. трижды герой социалистический труд. мало кто сделать столько, сколько он, для укрепление обороноспособность, безопасность и престиж наш государство. но, к сожаление, то, что рано происходить автоматически, когда такой человек уходить, сейчас не происходить. вот уже два месяц проходить после кончина этот человек, но не видно никакой движение на уровень исполнительный власть, для то чтобы принимать мера к увековечение его память. я хотеть обращать ваш особый внимание на то, что это не постановление об увековечение память, а постановление об обращение к председатель правительство в вид просьба рассматривать ряд мера, который послужить бы увековечение память этот выдающийся ученый наш государство. ничто из предлагать здесь не требовать ни изменение программа минатом, ни изменение его штат, ни финансовый затрата. если вы посмотреть на проект постановление (он раздаваться на прошлый пленарный заседание), то увидеть, что этот сугубо мемориальный вопрос. сейчас, когда ядерный отрасль буквально разваливаться на глаз из-за недостаток финансирование, мы мочь бы со сторона государственный дума хотя бы морально поддерживать наш физик-ядерщик, инженер и специалист, который все еще продолжать работать и выполнять свой долг. проект предлагать депутат от три депутатский объединение: кпрф, "народовластие", "яблоко". я очень вы просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо. быть ли желать высказываться? нет. если замечание нет, ставить на голосование: принимать данный постановление. уважаемый депутат, кто без карточка? сергей адамович ковалев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
хорошо. пункт 32. о проект постановление докладывать сергей сергеевич митрохин, а потом пойти дополнительный вопрос, тот, что мы сегодня включать.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление об угроза экологический катастрофа, возникать в связь с недофинансирование российский научный центр "курчатовский институт". вы не надо напоминать о то, что курчатовский институт - это ядерный мина замедлять действие, который находиться все в 10 километр от кремль, и он окружать при это жилой квартал, школа, детский сад. в связь с наличие задолженность бюджет перед курчатовский институт складываться взрывоопасный обстановка как в переносной, так и в прямой смысл слово. задолженность по зарплата приводить к то, что коллектив институт находиться на грань забастовка. задолженность по капитальный вложение приводить к то, что в критический состояние находиться инженерный коммуникация, в тот число спецканализация. это грозить неконтролируемый выход радиоактивный отходы в москва-река с последующий заражение огромный территория в москва и московский область. кроме то, отсутствие средство на финансирование охранный система и содержание личный состав спецвойско, нести служба по охрана объект, создавать предпосылка для проникновение на территория институт преступный и диверсионный элемент. в связь с это предлагаться принимать постановление, в который мы еще раз должный напоминать правительство, что не выполняться не только закон, принимать мы, о финансирование особо опасный радиационный объект, но и распоряжение и указ президент, распоряжение правительство, издавать на основа этот закон. то быть власть сам показывать свой неспособность исполнять собственный указ. важный пункт этот постановление - о то, что личный ответственность за данный вопрос мы возлагать на премьер-министр виктор черномырдин. просить поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать... быть вопрос? депутат романов, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! нет сомнение в то, что судьба курчатовский институт и важный, и принципиальный, но я напоминать, что в такой же положение, и мы не раз это обсуждать, "арзамас-16" и целый ряд другой ядерный и закрытый центр, где работать такой же замечательный ученый. в связь с это у я возникать вопрос: правильно ли поступать государственный дума, пытаться привлекать внимание только к один из центр, составлять оборонный мощь россия? я казаться, что гораздо полезно быть бы повышать уровень обсуждение в целое, приглашать руководство правительство на заседание государственный дума и уже не заочно, а очно обсуждать этот проблема на полный серьез.
председательствующий. один другой не мешать. когда в столица находиться реактор... это совершенно разный вопрос. давать мы вернуться к наш проект. быть еще желать высказываться за или против? по-моему, все - за. ставить на голосование: принимать данный постановление государственный дума. пожалуйста. (шум в зал.) нет, в целое голосовать. лопатин предлагать за основа, давать за основа. сейчас он высказывать свой аргумент. так, пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир николаевич, что вы хотеть добавлять?
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я просить бы прислушиваться к аргумент только что выступать и изменять, во-первых, название этот постановление...
председательствующий. другой документ быть.
лопатин в.н. нет, поскольку пункт 3 говорить о финансирование научный центр, иметь на свой территория радиационный опасный объект. это касаться весь другой научный центр, который находиться в аналогичный ситуация с курчатовский институт. это первый.
председательствующий. владимир николаевич, быть добрый, предложение.
лопатин в.н. предложение - изменять название данный постановление: "об угроза экологический катастрофа, возникать в связь с недофинансирование научный центр, иметь на свой территория радиационный опасный объект". это первый.
председательствующий. это другой документ, другой документ. мы за основа предлагать...
лопатин в.н. второе. я просить исключать из данный постановление пункт 2, проголосовать он за основа, поскольку пункт 2 не иметь юридический сила. мы не иметь право в документ в вид постановление устанавливать персональный ответственность председатель правительство ни по действующий конституция, ни по один из закон. чтобы просто не выставлять еще раз парламент в смешной свет, я просить вы данный предложение отсюда исключать и проголосовать после это постановление в целое.
председательствующий. пожалуйста, депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я с уважение относиться ко весь наш ученый и не становиться бы выделять один академик велихов - директор этот институт.
председательствующий. он не директор.
макашов а.м. на сегодняшний день велихов - друг наш уважаемый президент. почему мы должный выделять один? почему житель челябинск, нижний новгород или другой город плохо, чем москвич? давать привлекать к это общий внимание государственный, а не только к друг наш президент. все.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин.
из зал. голосовать!
председательствующий. сейчас, сейчас.
митрохин с.с. уважаемый депутат! если вы обращать внимание на постановлять часть, вы увидеть, что в она речь идти не только о курчатовский институт. речь идти о то, чтобы правительство представлять отчет об исполнение закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект". это касаться весь объект, не только данный институт. также распоряжение президент и правительство. но курчатовский институт - это своеобразный пример полный безответственность, самый вопиющий пример. поэтому здесь быть бы целесообразный особо сказать об этот объект. это не исключать то, что через какой-то время мы мочь принимать постановление и по другой объект. но правительство надо обращать лицо к конкретный пример, для то чтобы показывать он весь безнравственность и весь ужас положение, который сейчас складываться, иначе мы никак не мочь на он воздействовать. теперь что касаться персональный ответственность. постановление дума - это все-таки не закон, поэтому здесь мы ничто не нарушать. а какой образ мы еще мочь сказать, что председатель правительство виктор черномырдин нести ответственность за весь это, за весь тот кошмар, который происходить в страна, и весь этот ядерный кошмар, который мочь начинаться по вина правительство? ну какой еще законный, конституционный, юридический метод мы это мочь сделать?!
председательствующий. сергей сергеевич, вы наконец-то сделать правильный вывод о то, что постановление это еще не закон. быть последовательный всегда, когда различать закон и постановление. пожалуйста, депутат гуськов.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть просто обращать внимание все на то, что мы принимать с вы этот постановление. уже принимать.
председательствующий. за основа.
гуськов ю.а. нет, не за основа. принимать он в целое.
председательствующий. нет, за основа.
гуськов ю.а. за основа предлагать уже в конец голосование. так не делаться по процедура.
председательствующий. мы обязанный это делать.
гуськов ю.а. нет, минуточка. это первый. но в тот же время надо прислушиваться ко весь последующий аргументация. у я быть такой предложение. постановление это принимать как оно быть. оно написать правильно и толково. но с учет предложение макашов нужно поручать протокольно группа депутат, который очень близкий к этот тема, подготовить серьезный слушание в дума по этот проблема. это действительно проблема. она касаться и северодвинск, и арзамас, и челябинск, и чего еще хотеть. понимать? поэтому давать на это заканчивать, постановление принимать вне зависимость от то, велихов там или кто-то другой, и подготавливаться серьезно к этот большой разговор.
председательствующий. уважаемый депутат! если мы сейчас посмотреть весь наш запрос, постановление, который мы принимать в течение год, вы убеждаться, что, по суть дело, по каждый так называть атомград быть принятый документ. пожалуйста, руслан георгиевич гостев.
гостев р.г. уважаемый коллега, конечно же, премьер-министр нести ответственность за все, что твориться в страна. но вместе с то за тот безобразие, который иметь место в курчатовский институт, за это нести ответственность в первый очередь руководство институт. насколько я помниться, господин велихов в свой время упрямо заверять в то, что наука мочь обходиться без все и весь, за счет собственный работа. ну почему же велихов теперь не показывать такой работа, который бы обеспечивать работа курчатовский институт? это первый.
председательствующий. руслан георгиевич, вы предлагать еще один пункт добавлять?
гостев р.г. нет, я предлагать снимать этот постановление, для то чтобы единый постановление принимать по весь проблема, о который говорить макашов. ну а вообще-то, если быть приниматься этот постановление, то по велихов надо отдельно записывать.
председательствующий. за основа принимать. пожалуйста, последний. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. геннадий николаевич, я и к вы обращаться, и к депутат. я не быть голосовать за этот постановление, потому что оно выглядеть так, что дума виноватый во весь этот безобразие. я с это не согласный. много то, сказать, что быть ваш поручение, поручение совет. мы встречаться с руководство этот институт. там столько безобразие, который связывать не только с то, что написать в заглавие. и поэтому я не хотеть нести ответственность. это совсем неоднозначно, что не профинансировать - и завтра взрываться курчатовский институт. проблема значительно глубоко. правый макашов. поэтому я не принимать бы сегодня такой постановление. действительно, нужно проводить слушание - проводить бы они и подготовить бы какой-нибудь серьезный документ по этот очень острый вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, за основа мы принимать. пожалуйста, олег викторович морозов. (шум в зал.) нет, сейчас или в целый, или откладывать...
морозов о.в. коллега, у я быть конкретный предложение. видеть, наш мнение разделяться. действительно, проблема, как выясняться, не такой простой. мы принимать постановление за основа - так быть объявлять. я предлагать сейчас не голосовать он в целое. вернуться к он, вносить в он, наверное, тот дополнение, который устраивать выступать сегодня. мочь быть, там же написать рекомендация - мы сам проводить соответствующий слушание с приглашение представитель подобный ведомство. и на это завершать сегодня обсуждение. я казаться, это быть разумно.
председательствующий. уважаемый депутат, предложение олег викторович разумно. мы сегодня оставлять постановление принимать за основа. сейчас предложение, высказывать депутат, отдавать депутат митрохин. вы они обобщать, и потом быть голосовать в целое. можно определять и срок парламентский слушание, участник парламентский слушание и так далее. не быть возражение, если не голосовать сегодня, чтобы не проваливать ваш документ? сергей сергеевич, ну не настаивать! сдавать он весь предложение. и потом мы он быть голосовать, уже после то, как принимать за основа. спасибо. дополнительный вопрос повестка день - по наш постановление сегодня. так, об обращение государственный дума российский федерация в обсе по повод судебный процесс в литва над ученый-историк, профессор бурокявичюс и ермалавичюс. оно у вы на рука. пожалуйста, короткий комментарий, депутат братищев. (шум в зал.) голосовать? уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать за основа. депутат старовойтова просить слово. (шум в зал.) игорь михайлович, не опрокидывать постановление.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы, геннадий николаевич. дело в то, уважаемый депутат, что в текст депутат братищев, который распространять здесь среди мы, иметься по крайний мера два неточность. и некрасиво быть государственный дума вот так, "с голос", на ор, на какой-то эмоция, принимать этот документ. во-первых, там говориться, что литва в 1991 год, во время известный путч, известный кровавый событие в вильнюс 13 январь, когда быть отправлять туда танк и погибать 14 мирный гражданин, быть часть советский союз, как это признавать международный право и закон литва. это не соответствовать действительность. многий страна вообще никогда не признавать вхождение литва в советский союз. ну с это, допускать, мы мочь не считаться. но сам литовский республика заявлять о свой выход (и никогда не менять этот точка зрение, как и ее законно избранный парламент) - о то, что литва выходить из состав ссср не 6 сентябрь по решение госсовет ссср, после августовский путч, а в ночь с 10 на 11 март 1990 год. и, соответственно, она не придавать закон обратный сила, как писать об это господин братищев, а действовать в соответствие со свой законодательство. во-вторых, господин ермалавичюс и бурокявичюс, который называть тут историк и ученый, быть на самый дело крупный политика в этот время, деятель кпсс, организатор комитет общественный национальный спасение и, безусловно, причастный к событие тот кровавый путч. я понимать, что в наш зал быть человек, причастный к другой путч, у мы они быть амнистировать. в литва принимать другой решение. я думать, что мы не вправе вмешиваться во внутренний дело литовский суверенный государство. (шум в зал.) и третий... я понимать, что вы хотеться скоро проголосовать, но у я быть право поговорить, и я позволять себя они воспользоваться. (шум в зал.) итак, третий лукавость, который использовать в этот письмо, состоять в то, что этот человек грозить смертный казнь. доводить до ваш сведение, господин (а на самый дело вы это знать не плохо я), что в литва, как и в другой государство - член совет европа, смертный казнь отсутствовать, и он не грозить такой мера наказание. вот с учет это я бы предлагать снимать сегодня с повестка день этот вопрос и не вмешиваться в дело суверенный литва, иначе мы получать заявление от сейм литва, который потребовать, например, судить наш путчист 1991 год, а не амнистировать они. это точно такой же быть акция юридически, который вы мы сейчас предлагать. понравиться ли это мы и вы? спасибо.
председательствующий. вопрос быть включать в повестка день, поэтому мы он обсуждать в нормальный порядок. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
ковалев - против. (шум в зал.) ну спокойно, уважаемый коллега. какой предложение? (шум в зал.) морозов, группа депутатский. минутка, ну не нервничать.
морозов о.в. я обращаться к свой коллега из фракция кпрф и лично к игорь михайлович братищев. я проголосовать сейчас за то, чтобы принимать этот постановление за основа, и я быть поддерживать и обращаться к свой коллега с просьба поддерживать сам идея: так сказать, из гуманный соображение обращаться к сейм, дабы этот человек быть освобождать. но я просить бы сейчас, игорь михайлович, не голосовать этот постановление в целое, потому что действительно в текст есть пассаж, который следовать бы мы общий усилие поправлять, для то чтобы этот текст выглядеть предельно корректно и быть нацеливать на решение задача, который мы хотеть перед себя поставлять. в противный случай мы получать совсем обратный.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович. на карточка зоркальцев включать микрофон.
братищев и.м. дорогой друг! я сейчас доказывать, что краткость - все-таки сестра талант. 255 депутат проголосовать за то, чтобы включать этот вопрос в повестка день. я считать, что весь тот утверждение, который звучать сейчас из уста старовойтова и морозов и, мочь быть, быть в мысль другой, они не иметь никакой основание. и просить проголосовать в целое оба постановление.
председательствующий. постановление и обращение вы иметь в вид? депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я несколько удивлять юридический некомпетентность, который проявлять здесь депутат старовойтов, утверждать, что по состояние на январь 1991 год литва не быть в состав союз советский социалистический республика. к ваш сведение, галина васильевна, литва, как и эстония и латвия, объявлять о свой независимость 19 август 1991 год и извещать об этот письмо бывший тогда министр иностранный дело козырев. вот до что доводить и унижать великий держава, что письмо, факт, лишь только задний число, оповещать министр иностранный дело, который принимать к сведение этот факт беззаконие и нарушение конституция ссср, который в тот время еще действовать.
председательствующий. так, уважаемый коллега, ставить на голосование (обмен мнение происходить): принимать в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат...
из зал. по ведение!
председательствующий. харитонов, пожалуйста. сейчас мы быть еще один голосование делать...
харитонов н.м. геннадий николаевич, я вы авторитетный заявлять: полтора десяток депутат просто не сориентироваться в момент голосование. просить вернуться и поставлять на голосование.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по порядок ведение - лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега! прозвучать очень обоснованный призыв к вы со сторона наш депутат коллега миронов...
председательствующий. морозов.
лопатин в.н. ...морозов, просить прощение, чтобы мы не просто поставлять вопрос, исходить из гуманный соображение, а еще и решать вопрос. если мы хотеть, чтобы этот вопрос быть решать, чтобы наш обращение быть услышать, просьба в течение два день он дорабатывать и в пятница поставлять на голосование с учет тот пассаж, на который быть указывать наш коллега. поэтому просьба сейчас не настаивать на повторный голосование. а с то, чтобы наш голос, повторять, быть услышать в этот парламент, дорабатывать данный постановление и вносить он туда.
председательствующий. депутат чехоев. (шум в зал.) сейчас, сейчас. игорь михайлович я давать слово. депутат чехоев я уже попросить включать микрофон.
чехоев а.г. геннадий николаевич, я обращаться ко весь мой коллега. на прошлый неделя, в понедельник, начинаться очередной этап судебный процесс. этот два товарищ, бурокявичюс и ермалавичюс, находиться в крайне тяжелый физический состояние, больной человек. в суд решаться вопрос, как провожать следствие, вести суд два час или четыре час, мочь быть, час всего. я думать, перенос даже на один-два день принятие такой постановление (я удивляться наш правозащитник, который себя так называть) - это мы быть бы вообще-то не с рука, по большой счет. что касаться то, что происходить в литва. я быть в состав депутатский комиссия тогда верховный совет ссср. анатолий иванович лукьянов, наверное, помнить то выступление, когда...
председательствующий. анатолий георгиевич, сейчас другой тема обсуждать.
чехоев а.г. хорошо, я снимать этот вопрос. я думать, когда-нибудь...
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович братищев - автор. просто у мы быть не 226 голос, а 300 голос. вот и все.
братищев и.м. дорогой друг! я все-таки предлагать три депутат, который по какой-то причина сейчас не нажимать на кнопка "за", сделать это сейчас. потому что вопрос действительно архиважный и не терпеть никакой отлагательство. почему я так настаивать? человек умирать сейчас в тюрьма, находиться на грань смерть, а мы здесь разводить какой-то антимония.
из зал. непарламентский выражение!
председательствующий. все понятно. ставить на голосование сначала вопрос о возвращение к голосование. пожалуйста, голосовать: вернуться сначала к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        97,4%
проголосовать против 6 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. у вы два постановление. они на один листочек. первый постановление:принимать обращение к организация по безопасность и так далее. а второе уже к сейм. первый - в обсе. ставить на голосование... (шум в зал, выкрик.) поименный голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. второй постановление - обращение к сейм литва. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? депутат ковалев - против, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) уважаемый депутат, подождать. мы надо вернуться к один вопрос. фракция лдпр написать десяток заявление... (шум в зал.) какой? либерально-демократический партия. подавать десяток заявление, что они не голосовать по постановление о чубайс. вот их персональный заявление, что они куда-то выходить и кто-то за они нажимать кнопка. депутат скурихин подавать заявление, депутат вакуленко. они требовать их голос исключать, и тогда постановление считаться непринятый. (выкрик из зал.) олег александрович, мы посмотреть регламент, прежде чем к этот вопрос приходить. это опять наш пробел. но здесь быть запись четкий. вот их персональный заявление. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. уважаемый депутат! хотя в регламент нет как бы четкий разъяснение этот ситуация, но быть вот такой запись: "депутат, отсутствовать во время голосование, не вправе подавать свой голос по истечение время, отводить для голосование". то быть в этот ситуация, раз депутат отказываться от свой голос... (выкрик из зал.) вот я и говорить. мы ставить под сомнение в целое принятие этот постановление. давать все же обсуждать этот ситуация.
председательствующий. уважаемый депутат! каждый, начинать от лисичкин и кончать скурихин, писать, что он отсутствовать в зал. пожалуйста, депутат рыжков владимир.
рыжков в.а. уважаемый коллега! ведь ситуация какой? надо всегда думать о то, что происходить в тот или иной случай в общественный мнение. мы мочь не возвращаться сейчас к этот вопрос. сегодня же вечер весь пресса быть комментировать этот случай. поэтому с точка зрение здравый смысл, конечно, даже для инициатор этот постановление хорошо все вернуться к этот вопрос и снова проголосовать. иначе быть комментарий пресса, и, я вы уверять, не в польза инициатор этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! поступать еще два заявление от депутат, который голосовать за этот постановление. тоже по мотив их отсутствие, да? депутат гришин и депутат жукова. они просить, чтобы их голос быть засчитывать "за". если этот два голос засчитываться, получаться 227. решение принимать. больше никто не хотеть заявление написать? (шум в зал, выкрик.)
из зал. по ведение.
председательствующий. депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич! уважаемый депутат, я никогда не сомневаться в то, что ковалев сергей адамович являться правозащитник по выбор (кто хотеть - защищать, кто не хотеть - не защищать), но не по закон, не по-человечески, не по гуманизм...
председательствующий. это не по ведение. ковалев сегодня не выступать.
цику к.а. ...поэтому хотеть, чтобы его отказ голосовать за товарищ из литва быть бы объявлять всенародно. пусть весь человек знать, какой у мы правозащитник.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон. татьяна астраханкина. потом - депутат иваненко. пожалуйста... трибуна, трибуна, а не первый микрофон.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! работа наш нервный и напряженный, и комитет по культура еженедельно приглашать вы в малый зал на просмотр наш отечественный фильм. завтра в 18.30 быть фильм режиссер алексей учитель "мания жизель". режиссер приезжать из санкт-петербург специально для встреча с мы. я очень просить, в особенность депутат, побывать на просмотр наш отечественный кинофильм.
председательствующий. пожалуйста, депутат чилингаров, хотя выступать по ведение уже нет.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! два час просиживать в ложа дважды герой советский союз генерал-полковник одинцов по вопрос о законопроект, который вносить ряд депутат, - о пенсионный обеспечение дважды герой советский союз, который совсем немного. я просить в пятница обязательно этот законопроект рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон сергей адамович ковалев. на карточка депутат старовойтова.
ковалев с.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы. уважать председатель! уважаемый депутат! я хотеть бы поддерживать предложение со сторона кто-то из коммунистический фракция о то, чтобы мой позиция быть специально отражать. я готовый этот позиция защищать в дума, в печать - где угодно. я не находить, чтобы этот позиция расходиться с принцип защита право. если бы речь идти о помилование, если бы суд признавать вина бурокявичюс и речь идти о помилование, я, вероятно, голосовать бы за помилование. но препятствовать выяснение в суд истина, связывать с гибель человек, связывать с агрессия, осуществлять, к наш позор, наш государство, я никак не хотеть и считать такой воспрепятствование со сторона дума акция против право. 
