10 декабрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 10 декабрь 1997 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить занимать свой место и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. пожалуйста, зарегистрироваться. просить внимание, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум у мы быть. если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, подавать заявление в президиум. коллега, еще раз просить вы занимать свой место, давать начинать работать. уважаемый депутат! как известно, 6 декабрь в город иркутск происходить страшный авиакатастрофа - самолет военный-транспортный авиация ан-124 "руслан" рухнуть на жилой квартал город, погибать много 60 человек (точный число жертва до настоящий время неизвестный). предлагать почтить память трагически погибший. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат, перед вы проект порядок работа государственный дума на 10 декабрь, вносить совет. предлагаться принимать он за основа. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать за основа? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат гамза - за? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься за основа. сейчас быть вносить дополнение. просить включать режим запись на выступление. просить показывать список. депутат максимов включать, пожалуйста, микрофон.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. избиратель просить задавать вопрос председатель комитет по безопасность: зачем мы мвд, прокуратура, суд, если гарант присваивать себя весь их функция? доказательство: нет, мол, в мир человек, кроме я, кто мочь он касаться в нижний новгород: это я вы не отдавать, а вот это отдавать. а теперь пытаться переподчинять минюст... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, евгений васильевич, а что в повестка день вы предлагать вносить?
максимов е.в. я от имя избиратель просить, чтобы председатель комитет по безопасность илюхин виктор иванович давать правовой оценка.
председательствующий. евгений васильевич, но это вопрос не по повестка день, извинять. депутат козырев включать микрофон, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. лисичкин - по карточка козырев. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в этот год исполняться 500 год со день принятие первый в россия свод закон. этот год уже, к сожаление, на исход. я предлагать включать в повестка день проект постановление об этот памятный дата, потому что мы - законодатель и стыдно мы проходить мимо такой выдающийся событие в русский история.
председательствующий. а что, проект постановление раздавать?
лисичкин в.а. да, да, уже...
председательствующий. раздавать?
лисичкин в.а. в раздача, в раздача находиться.
председательствующий. ну, хорошо, доходить до он. лопатин включать, пожалуйста, микрофон.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион".уважаемый коллега! я предлагать снимать с повестка день пункт 6. обоснование при голосование данный вопрос. одновременно с это просить протокольно записывать поручение комитет по регламент: вносить изменение в наш регламент, предписывать или рекомендовать для депутат государственный дума при участие в работа в состав делегация государственный дума, в международный организация, в тот число парламентский, за рубеж выступать с единый, согласованный позиция. аналогичный решение недавно принимать межпарламентский ассамблея...
председательствующий. владимир николаевич, я не понимать, какой вопрос снимать с повестка день?
лопатин в.н. шестой.
председательствующий. шестой.
лопатин в.н. обоснование я давать поздно. что касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, снимать. депутат семаго включать, пожалуйста, микрофон.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лыжин - по карточка депутат семаго. михаил зиновьевич, у я вот какой предложение. я думать, оно все равный должно относиться к повестка наш заседание. дело в то, что в минувший воскресение проходить выборы в законодательный орган власть субъект федерация, но средство массовый информация не всегда объективно говорить и доводить до гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, еще раз включать, пожалуйста, микрофон депутат семаго. так, а что вы в повестка день предлагать?
лыжин ю.в. а я предлагать так. с сегодняшний день уже начинать первый заседание законодательный собрание субъект федерация, в тот число пензенский область, где народный-патриотический союз россия выигрывать 32 мандат из 45. а предложение такой, михаил зиновьевич (пожалуйста, не перебивать): чтобы государственный дума как-то реагировать на этот мероприятие, который проходить в наш субъект федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, я не мочь поставлять в повестка день, чтобы дума как-то реагировать: у мы такой форма регламент не предусматривать. громов включать, пожалуйста, микрофон.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый депутат! в повестка день сегодняшний заседание в пункт 26 два так называть альтернативный проект о социальный защита ветеран подразделение особый риск. этот законопроект мы рассматривать еще весна...
председательствующий. какой номер? называть еще раз.
громов в.п. ...практически все уже ясный по этот вопрос. но повестка день настолько насыщать, что быть опасение, что этот вопрос не быть сегодня рассматривать. закон ждать много тринадцать... (микрофон отключать.)
председательствующий. значит, вы предлагать подымать вопрос? добавлять, пожалуйста, время.
громов в.п. я предлагать этот вопрос рассматривать как минимум первый в блок социальный закон, то быть под номер 22.
председательствующий. еще раз: какой номер?
громов в.п. 26.
председательствующий. 26. а вы он на какой место предлагать перенести?
громов в.п. на 22-е. в блок социальный закон - на первый место.
председательствующий. хорошо, вопрос 26 на 22-е место. так, тетельмин включать, пожалуйста, микрофон.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". гоман - по карточка тетельмин. уважаемый коллега, я просить поддерживать депутатский запрос в адрес председатель правительство российский федерация черномырдин. запрос распространяться в зал заседание.
председательствующий. ну, мы быть зачитывать запрос. венгеровский включать микрофон, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я выражать благодарность руководство аппарат государственный дума за то, что упорядочивать подъезд и выезд в георгиевский переулок. просить проконтролировать, чтобы этот порядок быть и далеко. и второй. при голосование за бюджет вкрадываться ошибка: я не голосовать, я быть в командировка. просить это учитывать в стенограмма и при распечатка. все.
председательствующий. это, александр дмитриевич, наверное, не надо голосовать, это просто протокольно. садчиков, пожалуйста, включать микрофон.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, под вид повременный оплата за пользование городской телефонный связь правительство готовить очередной обдирание народ. у я запрос к черномырдин. просить поддерживать.
председательствующий. ну, георгий михайлович, мы же быть зачитывать запрос. жириновский включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. наверное, обращение "жириновский" в школа даже не принимать, так не называть даже ученик, а то много - лидер парламентский фракция. и даже в колония так не говорить. говорить: "осужденный иванов", а не просто "иванов". это для сведение, к вопрос о культура, так сказать, лидер, сидеть в президиум. три вопрос у я. первый - по заявление немцов в стокгольм, который призывать шведский инвестор не вкладывать деньги в губерния, руководимый губернатор-коммунист. я думать, надо поручать комитет по экономический политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. ...разбираться, давать рекомендация наш министр все-таки думать голова, к какой государство они относиться, выезжать за рубеж. второй - по "парламентский час". это не "парламентский час", а "час депутат бердникова", поэтому я просить, чтобы комитет по информационный политика и связь решительный образ прекращать вот такой демонстрация сила со сторона депутат бердникова. ну и о корреспондент шоммер, который тоже призывать икао вмешиваться во внутренний дело российский авиация. вот весь три позиция - антипарламентский. при необходимость я дополнять, когда быть голосовать.
председательствующий. так, владимир вольфович, насколько я понимать, вы предлагать давать протокольный поручение три комитет?
жириновский в.в. да, да, да.
председательствующий. ну а зачем это голосовать? просто надо давать они, и все.
жириновский в.в. я добавлять. комитет по экономический политика - в отношение высказывание немцов. комитет по информационный политика и связь - в отношение "парламентский час" и по корреспондент шоммер, первый канал, который просто хотеть, чтобы мы мешать летать здесь, в россия. ни один корреспондент в мир такой не делать! даже француз он говорить: "мы не иметь право вмешиваться". а шоммер... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. просить аппарат записывать протокольный поручение указанный комитет. депутат рохлин включать микрофон, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый депутат, просить вы после рассмотрение законопроект в третий чтение седьмой вопрос давать я 10-11 минута для информация о гибель "руслан", то быть связанный с гибель "руслан".
председательствующий. лев яковлевич, повторять, пожалуйста, еще раз, что вы на голосование ставить. я просить прощение.
рохлин л.я. просить депутат после рассмотрение законопроект в третий чтение седьмой вопрос давать я 10-11 минута для информация, связывать с гибель "руслан".
председательствующий. лев яковлевич, при голосование излагать мотивация, да? (шум в зал.) сейчас, секундочка. после третий чтение. по ведение тен включать микрофон, пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". в связь с то что я являться официально член правительственный комиссия по расследование трагедия - гибель человек, а также авария "руслан", я просить давать я 30 минута. я еще раз мотивировать: я являться официальный член правительственный комиссия.
председательствующий. коллега, быть такой предложение: когда мы быть выступать по мотив голосование, давать слово и рохлин, и тен и быть голосовать этот два предложение - включать два выступление как альтернативный, вместе. я думать, такой образ. пономарев александр михайлович, пожалуйста, включать микрофон.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поддерживать предложение владимир павлович громов о перенос законопроект выше. спасибо.
председательствующий. оно быть голосоваться. депутат кузнецов юрий павлович включать микрофон, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. несмотря на весь наш занятость, мы должный обращать внимание на положение в высокий образование и приглашать сюда министр кинелев, потому что разрушаться высокий школа. среди ректор ходить слух, что вообще 90 вуз должно якобы оставаться на территория россия. а, допускать, вице-премьер немцов на вопрос о то, что он делать для сохранение высокий образование, отвечать с какой-то шутливый наивность: я они давать право предпринимательство свободный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. юрий павлович, а какой образ мы это?.. вы на "правительственный час" предлагать приглашать?
кузнецов ю.п. совершенно верно, на "правительственный час": каков перспектива высокий образование.
председательствующий. понятно. но только я хотеть показывать, у я здесь график: первый свободный "правительственный час" у мы 13 февраль. вы этоустраивать? нет? да. ну, хорошо, сейчас записывать, нет проблема, "правительственный час", кинелев. депутат авалиани включать, пожалуйста микрофон.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство, генеральный прокурор и руководитель минтопэнерго. запрос вчера передавать в канцелярия.
председательствующий. запрос мы быть зачитывать. романов валентин степанович включать микрофон, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат, просить поддерживать мой просьба и соединять при обсуждение пункт 17 и пункт 38. это единый подход по проблема акционерный общество работник.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. депутат шевелуха включать микрофон, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, естественно, комитет по наука настаивать, чтобы пункт 6 сохраняться сегодня в повестка, законопроект "о секретный изобретение" не снимать. и второй. хотеть напоминать, что 14 ноябрь вы и селезнев поручать комитет по экономический политика и по безопасность рассматривать вопрос о задолженность другой страна перед россия. к сожаление, до сей пора такой информация мы не получать. просить еще раз напоминать руководитель комитет.
председательствующий. так, извинять, перед то как давать слово депутат макашов... я вот подсказывать. у мы на гостевой балкон находиться делегация сейм литва. давать поприветствовать наш гость! (аплодисменты.) депутат макашов включать микрофон, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил зиновьевич, я просить вы и депутат давать поручение комитет по общественный организация разбираться и докладывать мы, государственный дума, почему курсант московский общевойсковой училище запрещать участвовать в голосование на выборы в московский городской дума?
председательствующий. альберт михайлович, я с удовольствие дама такой протокольный поручение. только почему комитет по общественный организация? все-таки войсковой училище - это не вполне общественный организация.
макашов а.м. потому что комитет заниматься выборы.
председательствующий. а, понятно. ну, депутат зоркальцев здесь присутствовать, председатель комитет. давать записывать протокольно такой поручение. виктор иванович илюхин включать, пожалуйста, микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы проинформировать вы и немножко касаться пункт 19 наш повестка. сегодня группа террорист захватить самолет ил-62, выполнять рейс магадан - москва. террорист (пока, предварительно, - три человек), угрожать взрывной устройство, потребовать посадить самолет в "шереметьево", собираться здесь, в "шереметьево", выдвигать политический требование и сейчас уже заявлять о то, что они ко весь прочее просить 10 миллион доллар. на борт самолет находиться 146 человек. (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович добавлять, пожалуйста, время.
илюхин в.и. террорист демонстрировать взрывной устройство. представитель правительство по законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" заместитель министр внутренний дело петр михайлович латышев возглавлять сегодня штаб по освобождение заложник. в связь с это я бы просить пункт 19 повестка перенести на второй половина наш пленарный заседание. что касаться заявление максимов о высказывание борис николаевич ельцин о то, что чубайс он не отдавать, мочь сказать, что уголовный дело расследоваться, документ находиться на экспертный исследование, как я сообщать в прокуратура, и окончательный вывод, конечно, быть делать орган следствие и прокуратура.
председательствующий. виктор иванович, а вот вы ко я подходить, вы еще собираться в свой выступление, если время давать, по "руслан" что-то добавлять?
илюхин в.и. нет.
председательствующий. нет, извинять. значит, вы предлагать пункт 19 перенести на второй половина день. депутат бенов включать, пожалуйста, микрофон.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат полдников - на карточка бенов. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, у я просьба к комитет по оборона. просить оказывать содействие, разбираться в вопрос, каков основание решение о сокращение почти 3 тысяча военнослужащий в ахтубинский гарнизон в астраханский область. человек оказываться в чрезвычайный ситуация и не понимать, каков причина этот сокращение. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
полдников ю.и. и второй - к комитет по промышленность и транспорт. каков основание решение об акционирование приволжский железный дорога?
председательствующий. просить протокольно записывать поручение два комитет. лев яковлевич я видеть, и гусев, наверное, тоже быть. депутат гришкевич включать, пожалуйста, микрофон.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать.
председательствующий. снимать. депутат григорьев владимир федорович.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый коллега! я просить я давать минута, я от имя группа выступать. год назад пропадать наш коллега депутат поляков юрий александрович. до сей пора мы ничто не знать точно о его судьба. мы обещать разъяснять ситуация и высокий чин, и прокуратура, и наш коллега илюхин, который брать на себя роль посредник. но до сей пора ничто не ясно, дума ничто не знать. то не менее вот у я в рука газета, где давать примета и фотография преступник. получаться, что высокий законодательный орган ничто не знать, а обыватель весь россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ну, если у вы вопрос к виктор иванович... включать, наверное, микрофон виктор иванович. вопрос понятный.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет по безопасность выполнять ваш поручение. на следующий неделя заместитель генеральный прокурор катышев готовый приходить сюда, на пленарный заседание, и давать подробный информация. (шум в зал.)
председательствующий. секундочка, николай иванович. владимир федорович, вы устраивать такой ответ или нет? депутат григорьев еще раз включать микрофон.
григорьев в.ф. ответ я устраивать. но он должный быть прозвучать месяц назад, а не после то, как выходить газета, который рано госдума узнавать весь обстоятельство дело.
председательствующий. наверное, но это вопрос не по повестка. николай иванович, вы нужно давать слово или вы снимать? николай иванович рыжков, пожалуйста, включать микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий! я все-таки просить бы, чтобы впредь депутат, который выступать от депутатский группа, действительно давать возможность сказать несколько слово. ведь вы он прерывать на полуфраза, он же не заканчивать свой мысль. он как раз и сказать, что мы не устраивать тот информация, который даваться здесь. и он просить, и мы просить все, чтобы, допускать, на будущий неделя заместитель генеральный прокурор приходить сюда и в конец конец давать исчерпывающий информация, чтобы мы узнавать, что делаться по этот дело - по пропажа наш коллега. а то мы узнавать из газета, который циркулировать сегодня по страна. вот и все.
председательствующий. николай иванович, спасибо за ваш выступление, но я ваш упрек в свой адрес не принимать. во-первых, я депутат григорьев не обрывать, его микрофон автоматически быть отключать согласно регламентный время. во-вторых, вы прекрасно знать, что, когда записываться для внесение вопрос по повестка день, у мы по регламент выступление от группа не предусматривать. по ведение депутат сурков просить слово.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, быть предложение. у мы очень насыщенный повестка день. проходить 15 минута, отводить на дополнение. быть предложение прекращать насыщать повестка день, переходить к ее утверждение и обсуждение вносить вопрос.
председательствующий. вы знать, я бы с вы соглашаться, но у мы немного оставаться. давать, чтоб уж обида не быть, доходить до конец. хотя действительно повестка сегодня очень напряженный. депутат агафонов включать, пожалуйста, микрофон.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат, у я депутатский запрос председатель правительство. просить поддерживать и включать в повестка день.
председательствующий. у мы депутатский запрос зачитываться. депутат гоман, вы уже выступать?
гоман в.в. да, выступление состояться.
председательствующий. депутат лыжин, вы тоже уже выступать? депутат зеленин включать, пожалуйста, микрофон.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, просить внимательно послушать. с 1 февраль вступать в действие федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". этот закон определять, что среднемесячный заработный плата поквартально быть определять правительство. так вот, я становиться известно, что в правительство быть несколько вариант расчет этот среднемесячный заработный плата, в тот число существенно ущемлять интерес ветеран. просить давать поручение комитет по труд и социальный политика рассекречивать этот документ, информировать весь депутат о существовать вариант, с то чтобы мы, образно говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. вы "рассекречивать", видимо, в переносный смысл иметь в вид, в прямой - у они нет такой полномочие. хорошо, записывать, пожалуйста, протокольно комитет по труд и социальный политика. депутат алферова включать, пожалуйста, микрофон.
алферов ж.и., фракция "наш дом - россия". пункт 37 (в блок "экономический политика") у мы поставлять проект закон о внесение изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика". но этот проект значительно широко. я очень бояться, что бедный российский наука не успевать выслушивать сегодня, и просить перенести проект на 19-е место.
председательствующий. какой на 19-е место, 37-й?
алферов ж.и. 37-й. 19-й как раз попросить перенести...
председательствующий. хорошо. лисичкин владимир александрович, вы выступать уже, да?
лисичкин в.а. у я поручение к комитет по собственность. много два год лежать в портфель этот комитет четыре закон, связывать с национализация, то не менее комитет рассматривать другой вариант закон. а к сожаление, вот наш, где в соавторство лисичкин, жириновский, абельцев, не рассматриваться. просить давать поручение в срочный порядок рассматривать.
председательствующий. конечно, давать давать поручение. а павел григорьевич присутствовать здесь? нет. тогда протокольно записывать поручение. депутат лозинская включать, пожалуйста, микрофон.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, михаил зиновьевич. уважаемый коллега! я просить включать в тот раздел наш повестка, где идти проект постановление, проект постановление государственный дума "о рекомендация по заключение новый договор российский федерация с республика молдова". это первый. мотив давать поздно. второй...
председательствующий. он раздавать, жанна михайловна?
лозинская ж.м. да, он раздаваться 2 декабрь в депутатский объединение, комитет. я весь потом пояснять еще. второй момент. я просить сегодня (или протокольно, или попросить в устный форма) обращаться к наш коллега александр дмитриевич жуков, с то чтобы он проинформировать, когда мы быть предоставлять график рассмотрение в согласительный комиссия наш поправка к проект закон "о федеральный бюджет на 1998 год". потому что мы видеть, что срок очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. но мочь быть, александр дмитриевич на этот вопрос, требовать ответ, понадобиться десять секунда? александр дмитриевич, мочь быть, вы сразу отвечать? депутат жуков включать, пожалуйста, микрофон.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". мы планировать проводить первый заседание комитет по бюджет по рассмотрение поправка ко второй чтение в четверг. затем, в понедельник, - еще один заседание комитет, и потом - заседание согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. добавлять время лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый александр дмитриевич, мы интересовать: какой график? когда мы смочь принимать участие в отстаивание свой поправка на согласительный комиссия? вот что волновать. чтобы не получаться так, что мы предупреждать за полдень. а у все очень жесткий регламент. вот в этот план быть ясность? получаться это при сжатый срок или нет? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. александр дмитриевич, если можно, совсем короче. просто дата называть. жуков включать, пожалуйста, микрофон.
жуков а.д. по время сейчас, конечно, мы не мочь расписывать, когда какой раздел мы быть смотреть. мы сам очень ограничивать в срок, и сейчас, конечно, мы не мочь это сказать.
председательствующий. жанна михайловна, у я предложение: у мы в следующий среда - второй чтение. тогда это просто как пункт повестка день, мочь быть... я не мочь сейчас далеко как бы... депутат глотов, пожалуйста, включать микрофон.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый председательствующий. я возвращать все-таки вопрос относительно поляков на рассмотрение. никакой письменный информация от генпрокуратура мы не получать. депутат зацепин обращаться с соответствующий запрос. получать отписка самый простой, никакой информация, кроме газетный, у мы нет. я все-таки просить дополнять наш решение в тот часть, чтобы быть представлять, и незамедлительно, до приход сюда генеральный прокурор, письменный информация о ход расследование этот дело.
председательствующий. сергей александрович, вы не возражать, если мы это как поручение комитет по безопасность записывать?
глотов с.а. не возражать. нужный письменный информация.
председательствующий. хорошо, тогда давать, виктор иванович... так, депутат ярошенко, пожалуйста, включать микрофон.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! в близкий время мы быть рассматривать во второй чтение проект федеральный бюджет, доходный часть который в основной зависеть от работа отечественный товаропроизводитель. поэтому я просить, прежде чем рассматривать проект бюджет во второй чтение, предлагать правительство вносить проект закон о пошлина на импорт тот товар и продукт питание, который производиться и наш товаропроизводитель. от это, я думать, во многое зависеть и результат принятие во второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время анатолий иванович ярошенко.
ярошенко а.и. я весь сказать. спасибо.
председательствующий. так, я не до конец понимать, в чем конкретно предложение в повестка день?
ярошенко а.и. чтобы вносить закон о государственный пошлина на импортный товар, который производиться и у мы в страна в достаточный количество.
председательствующий. он у мы в сегодняшний повестка день стоять или нет?
ярошенко а.и. он нет. я говорить о поручение правительство. предлагать правительство вносить он в близкий время, до принятие законопроект о бюджет во второй чтение.
председательствующий. нет, я просто в чем немножко сомневаться... мочь быть, я кто-то из комитет по регламент подсказывать? у мы быть такой регламентный норма, как давать протокольный поручение правительство? нет. красников включать, пожалуйста, микрофон.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. мы мочь только просить ускорять. андрей евгеньевич здесь, он слышать.
председательствующий. тогда, анатолий иванович, в крайний случай написать письмо, его подписывать геннадий николаевич, или я, если он не быть, или кто-то еще. депутат котков включать, пожалуйста, микрофон. нет он. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 10 декабрь оон принимать всеобщий декларация право человек. с тот пора традиционно этот день отмечаться в мир как день право человек. просить зафиксировать этот факт и 17 декабрь проводить избрание уполномоченный по право человек в российский федерация. 17 декабрь.
председательствующий. а как мы мочь сейчас за это голосовать? это же вопрос... вы на совет, игорь михайлович, вносить, и все. тут вопрос никакой нет. все. мы исчерпывать выступление и переходить к голосование. кто по ведение слово просить? иван степанович аничкин включать микрофон. по ведение, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". я хотеть бы, уважаемый коллега, сразу отвечать на вопрос, который поставлять владимир михайлович зеленин: существовать ли несколько методика подсчет средний заработный плата в связь с введение в действие закон " о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия"? действительно, быть два методика. и никакой секрет здесь нет. один методика госкомстатовский, обычный, как считаться средний заработный плата. именно в наш закон так и записывать, что госкомстат представлять величина средний заработный плата в правительство, а правительство утверждать она. и другой размышление по этот повод закон наш не допускать. но быть молодой реформатор и их ставленник в министерство труд и социальный развитие, который придумывать счет наоборот делать - в зависимость от страховой взнос, из сумма, с который получать страховой взнос в пенсионный фонд. считать они обратно. определяться средний тариф... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, аничкин время.
аничкин и.с. ...считаться средний тариф. определяться фонд оплата труд, из который собирать страховой взнос. и обратный путь определяться средний заработный плата. мы категорически возражать и возражать против этот методика. от имя комитет по труд мы обращаться к председатель правительство черномырдин со свой возражение. недавно состояться расширенный коллегия министерство труд (вместе с пенсионный фонд), в который я принимать участие и выступать, в достаточно категоричный форма сказать, что мы никогда не признавать второй методика. мы считать, что наш закон четко говорить: госкомстатовский подсчет средний заработный плата по страна. если быть у коллега вопрос (их очень много сейчас возникать в связь с то, что с 1 февраль этот закон быть вводиться), обращаться ко я либо в комитет, мы давать вы исчерпывать ответ.
председательствующий. спасибо, иван степанович. по голосование. первый мы должный голосовать предложение депутат лисичкин о постановление о свод закон. но оно пока не раздавать. поэтому давать я он в конец перенести. если оно к тот момент быть раздавать, мы он проголосовать. депутат лопатин предлагать снимать шестой вопрос. и альтернативный депутат шевелуха предлагать сохранять шестой вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. для обоснование, конечно, лопатин включать микрофон, а потом - шевелуха.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! для такой постановка вопрос: снятие пункт 6 из повестка день - быть два причина. первый причина. вчера на заседание совет государственный дума первый заместитель председатель государственный дума рыжков, цитировать, сказать буквально следующий: "при принятие во второй чтение (данный законопроект иметься в вид) быть выявлять нарушение процедура. комитет по безопасность справедливо обращать наш внимание на этот нарушение. поэтому завтра при обсуждение вопрос у мы быть два вариант: либо принимать в третий чтение, закрывать глаз на нарушение, либо вернуться ко второй". к сожаление, ко второй чтение (к переголосование отдельный поправка) давать вопрос не готовый, поскольку не раздавать соответствующий таблица поправка, который можно быть бы голосовать во второй чтение. это первый причина. а я думать, что государственный дума, уважаемый депутат, не быть закрывать глаз на нарушение, с то чтобы потом не давать формальный повод признавать данный закон недействующий. что касаться второй причина. комитет по безопасность неоднократно предлагать комитет по образование и наука садиться за один стол и проводить совместный заседание в любой состав (при полный состав комитет, рабочий группа), с то чтобы дорабатывать и снимать тот разногласие. я сегодня специально уточнять у председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. ни к он, ни ко я, ни к кто из депутат - член наш комитет - не быть такой обращение. и к сожаление, этот диалог так и не состояться. хотя быть два решение совет государственный дума по данный вопрос. вот почему, уважаемый коллега, я просить сейчас не делать пленарный заседание государственный дума коллективный арбитр по то вопрос, который еще до конец не урегулировать между два комитет, сейчас он снимать и поручать два комитет все-таки подготовить согласованный вариант.
председательствующий. так, спасибо, владимир николаевич. включать, пожалуйста, микрофон шевелуха виктор степанович по тот же вопрос.
шевелуха в.с. весь депутат прекрасно помнить, что мы заслушивать и принимать этот законопроект - "о секретный изобретение" - во второй чтение, поддерживать правительство, поддерживать наш правовой управление. практически весь вопрос быть я докладывать. с учет то, что быть докладывать, проголосовать за этот законопроект. депутат лопатин продолжать настаивать на то, чтобы выхолащивать из этот проект самый главное, чтобы не выдаваться патент. и отсюда вот этот весь вещь. я думать, что он надо оставлять в повестка день. и затем я выступать с мотивировка по третий чтение. мы вносить на третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. ну, действительно, это же третий чтение! в он, по идея, вообще уже никакой смысловой вещь не должный обсуждаться.хорошо. просить включать режим голосование. кто за предложение лопатин снимать пункт 6 с повестка день?
из зал. по мотив!
председательствующий. ну, владимир николаевич, вы уже выступать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 6 оставаться в повестка день. так, далее. депутат громов предлагать пункт 26.1 перенести на 22-е место. пожалуйста, громов владимир павлович включать микрофон.
громов в.п. да я, в общий-то, в основной почти все сказать. хотеть еще добавлять, что в результат то, что мы до сей пора еще не принимать этот закон, а действующий постановление верховный совет формально не соответствовать конституция, много полтора год ветеран подразделение особый риск не получать положенный они по закон соответствующий выплата. поэтому я просить перенести этот вопрос, для то чтобы рассматривать все-таки этот законопроект в этот год.
председательствующий. мотивировка понятный. просить включать режим голосование. кто за предложение депутат громов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прощать, пожалуйста, извинять, не замечать. депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый коллега, наш комитет готовить блок "социальный политика" и счесть необходимый рассматривать в тот последовательность, который представлять в наш порядок работа. мы считать, что такой законопроект, как "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1996 год", ничуть не мало важный, чем тот, который предлагать громов. сюда, кстати, быть приглашать правительство, а также многий другой... поэтому мы считать, что в такой последовательность, как представлять комитет, и надо рассматривать. и просить не поддерживать предложение громов.
председательствующий. спасибо, иван степанович. два точка зрение прозвучать. просить включать режим голосование. кто за предложение депутат громов - перенести пункт 26.1 на 22-е место? кто без карточка и не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        78,4%
проголосовать против 46 чело. 20,7%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься, поскольку оно процедурный. я просить комитет по труд и социальный политика: вы не очень беспокоиться, потому что я сейчас представитель правительство по телефон сообщать, что 20-й и 21-й вопрос быть сниматься из-за отсутствие представитель правительство. так что мы весь это успевать на самый дело рассматривать. так, это принимать. следующий предложение - рохлин лев яковлевич. и депутат рохлин, и депутат тен надо давать время после блок законопроект третий чтение для информация, если я правильно понимать, об обстоятельство, связывать с гибель самолет "руслан". я правильно понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать сначала заслушивать депутат рохлин и депутат тен - их краткий мотивировка.
рохлин л.я. уважаемый депутат! то, что происходить с "руслан", быть предопределять. и вот этот факт, который предопределять гибель, я и хотеть бы доводить до депутат.
председательствующий. депутат тен включать, пожалуйста, микрофон.
тен ю.м. председатель правительственный комиссия являться председатель правительство черномырдин, заместитель являться министр по чрезвычайный ситуация шойгу. у я быть предложение. если мы так необходимо заслушивать сообщение, давать приглашать на близкий "правительственный час" или на любой другой время заместитель председатель правительственный комиссия шойгу сергей кужугетович. и пусть сергей кужугетович выступать со весь предложение и решение правительственный комиссия.
председательствующий. так когда вы предлагать он выступать?
тен ю.м. на близкий время... он в принцип готовый.
председательствующий. понятно. то быть вы сам на свой выступление сегодня не настаивать? вы оба вопрос снимать предлагать?
тен ю.м. да.
председательствующий. хорошо, хорошо. прозвучать. депутат олейник? депутат савчук включать, пожалуйста, микрофон.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! такой страшный трагедия происходить, в частность, в мой поселок, поселок, где я вырастать. сейчас идти похороны, большой горе, человек просить полтора неделя не трогать они, не бередить их рана. я просить сегодня не ставить вопрос и поддерживать предложение тен. пожалуйста. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну подождать! два точка зрение - давать и не давать слово - уже прозвучать. включать микрофон депутат чуньков, и все. и давать после это быть голосовать, определяться голосование.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат тен вводить государственный дума в заблуждение. вот передо я лежать распоряжение председатель правительство о правительственный комиссия: куликов - зам и шойгу - зам, но среди член нет депутат тен. зачем это делаться, совершенно непонятно.
председательствующий. коллега, я вы напоминать, у мы шойгу значиться в "правительственный час" на 19 декабрь. на следующий неделя по план в любой случай здесь быть. о чем мы с вы дискутировать? тут прозвучать из реальный предложение два: депутат рохлин просить давать он время после законопроект, рассматривать в третий чтение, для информация (если он не снимать), а другой депутат, группа, предлагать не давать. извинять, у мы насыщенный повестка, и я больше не быть давать слово по мотив этот голосование. просить все определяться голосование. кто за предложение депутат рохлин давать он время... (шум в зал.) кто за предложение депутат рохлин давать он 10 минута после блок законопроект, рассматривать в третий чтение, для информация о гибель "руслан"? просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        71,3%
проголосовать против 79 чело. 28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
а у мы это разве процедурный вопрос? это же не перенос, этот включение. депутат красников включать микрофон. дмитрий федорович, я казаться, что это... давать какой-то пояснение. у мы процедурный вопрос - перенос с место на место. включение - это не процедурный вопрос. (выкрик из зал.) кто давать слово?
красников д.ф. михаил зиновьевич, это процедурный вопрос.
председательствующий. процедурный вопрос. хорошо. тогда после блок законопроект, рассматривать в третий чтение, быть десятиминутный выступление депутат рохлин. следующий предложение быть кузнецов юрий павлович: приглашать кинелев на "правительственный час". я посмотреть, быть один место свободный в "правительственный час" (я вы сказать, в февраль) 23 январь. устраивать? здесь депутат кузнецов? устраивать 23 январь? просить включать режим голосование: кто за предложение приглашать кинелев на "правительственный час" 23 январь, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий. депутат романов валентин степанович предлагать соединять вопрос 17 и 38. нужно вы слово для обоснование? нет. переходить к голосование. кто за предложение соединять вопрос 17 с вопрос 38? просить голосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. 17-й соединять с 38-м. и он, естественно, 17-м быть идти. следующий вопрос. илюхин виктор иванович предлагать вопрос 19 перенести на второй половина день, потому что человек в командировка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. то быть снимать с голосование? так, не голосовать. следующий предложение. депутат алферов просить вопрос 37 перенести на 19-е место. можно голосовать? просить включать режим голосование. кто за перенос вопрос 37 на 19-е место? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 37 переноситься на 19-е место. депутат лозинская просить включать в блок постановление проект постановление о договор с молдова. проект постановление раздавать. жанна михайловна, вы нужно слово для обоснование или переходить к голосование? включать микрофон депутат лозинская. пожалуйста.
лозинская ж.м. я хотеть пояснять коллега, что этот постановление не по ратификация договор. это постановление, проект который мы вы направлять 2 декабрь. там всего один пункт, где мы рекомендовать президент российский федерация выступать с инициатива заключение новый договор между российский федерация и республика молдова. дважды вносить на совет дума. один раз рекомендация быть: откладывать, потому что нужно быть рассматривать на заседание комиссия. я выступать от имя комиссия - вы помнить, что госдума создавать комиссия по урегулирование ситуация в приднестровье. затем второй раз вносить на совет дума, и мы порекомендовать сначала проводить парламентский слушание. вчера такой парламентский слушание проходить. очень активный участие в они принимать депутат наш государственный дума, порядок восемь-девять человек. и поэтому сегодня, после весь выполнять рекомендация, как закономерный акт мы вносить этот проект постановление. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, жанна михайловна. просить включать режим голосование. кто за включение в блок постановление проект постановление депутат лозинская о договор с молдова? определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление депутат лисичкин, он сейчас в процесс. это, напоминать вы, о 500-летие свод закон. он сейчас размножаться, я сам подписывать он. я думать, что мы с вы мочь он проголосовать, потому что к момент, когда мы до он доходить, он, безусловно, уже быть раздавать. обоснование? я не знать. депутат лисичкин, нужный обоснование? включать микрофон депутат лисичкин.
лисичкин в.а. дорогой коллега, мы с вы как законодатель очень важно обязательно учитывать преемственность законодательный акт, который быть у мы на протяжение тысяча год наш история. то более 500 год первый свод российский закон надо обязательно отмечать постановление. просить вы проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы включать в блок постановление проект постановление депутат лисичкин о 500-летие свод российский закон? просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. представитель правительство себенцов предлагать снимать 20-й и 21-й пункт. просить включать микрофон представитель правительство для обоснование предложение.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат! к сожаление, в связь со срочный командировка гуцалов мы не мочь квалифицированно представлять данный законопроект. поэтому просить перенести на другой день.
председательствующий. это уважительный причина. кто за то, чтобы снимать 20-й и 21-й вопрос повестка день в связь с отсутствие докладчик?.. не надо голосовать? вообще-то, правильно. 20-й и 21-й вопрос сниматься. весь, повестка день сформировывать. мы мочь переходить к работа. по ведение? сейчас, подождать. по ведение депутат лопатин просить слово. депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! если вы помнить, я вносить также предложение давать поручение комитет по регламент подготовить поправка в регламент, предписывать или рекомендовать депутат государственный дума в работа в состав делегация государственный дума за рубеж либо в международный организация выступать с согласованный позиция. аналогичный решение принимать межпарламентский ассамблея снг на прошлый пленарный заседание. я подчеркивать, этот предложение, его актуальность в связь с то, что ряд депутат государственный дума, представлять единый позиция российский федерация, в тот число в межпарламентский ассамблея снг, пытаться выступать с отличный от мнение делегация позиция, и это вредить интерес российский федерация, выставлять, по суть дело, она на посмешище по сравнение с другой национальный парламентский делегация. чтобы подобный предотвращать впредь, я и просить давать такой поручение.
председательствующий. ну, владимир николаевич, дело в то, что мы обычно не голосовать поручение. я попросить протокольно занести ваш предложение, оно давать. то не менее, если вы настаивать... дмитрий федорович просить слово, и после это давать по этот вопрос дискуссия не открывать. депутат красников. включать, пожалуйста, микрофон депутат.
красников д.ф. во-первых, я должный сказать, что работа над новый редакция регламент завершать и весь тот поправка, который быть вносить, рассматривать на комиссия очень внимательно и быть в близкий время рассматривать во второй чтение. никто не возбранять депутат лопатин вносить поправка собственноручно, не давать никто никакой поручение. в тот же время хотеть бы сказать, что никто не иметь право навязывать какой-то воля депутат - только избиратель. поэтому здесь сам по себя вопрос необоснованный.
председательствующий. ясно. депутат савчук - по ведение. включать, пожалуйста, микрофон.
савчук в.с. уважаемый депутат, я предлагать вернуться к рассмотрение вопрос о выступление рохлин. его озабоченность я понятный, но я просить на следующий неделя отдельно поставлять этот вопрос, чтобы выступать председатель комиссия, в тот число и рохлин. пока идти похороны, просить (это просьба мой земляк): полтора неделя не трогать. давать - на тот неделя, в тот число и выступление рохлин. пожалуйста.
председательствующий. ну как я мочь? мы только что проголосовать. мочь быть, вы непосредственно с лев яковлевич переговаривать? какой у я основание возвращаться к этот вопрос? (шум в зал.) хорошо, давать. включать режим голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос о выступление депутат рохлин? (выкрик из зал.) прерывать, пожалуйста, голосование. он к вы идти уже... то быть я мочь в целое ставить на голосование?
из зал. нет, нет! подождать. снимать он или нет?
председательствующий. да вот он, посмотреть, вот он около вы стоять.
из зал. снимать он или нет?.. тогда голосовать!
председательствующий. ну как я мочь?! у я исчерпывать повестка день. что я сейчас делать-то?! пожалуйста, голосоваться предложение, депутат савчук вносить. включать режим голосование. кто за то, чтобы вернуться к вопрос о выступление депутат рохлин? (сильный шум в зал.)
рохлин л.я. я сказать два слово.
председательствующий. сейчас, лев яковлевич... кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        65,9%
проголосовать против 70 чело. 33,2%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. зачем с трибуна-то? непонятно. ладно, включать центральный трибуна.
рохлин л.я. мы переговаривать и выяснять что к что. здесь ни один слово не упоминаться непосредственно о тот, кто погибать в иркутск. речь о то, почему это случаться. это должно быть случаться. еще раз повторять: я не трогать жертва. абсолютно ни один слово в этот доклад не быть сказать об это. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. мы только что с вы, коллега... не надо кричать! мы только что с вы проголосовать за то, чтобы вернуться к этот вопрос. просить включать режим голосование. мы заново голосовать. кто за то, чтобы давать депутат рохлин 10 минута после вопрос третий чтение? (выкрик из зал.) кто против, голосовать против. кто за, голосовать за. не надо кричать при это. (шум в зал.) извинять, отключать, пожалуйста, режим голосование. да, дмитрий федорович, что такой?
из зал. савчук просить снимать. поэтому надо голосовать за снятие...
председательствующий. просить вернуться к голосование. мы уже голосовать, извинять. включать, пожалуйста, режим голосование, и давать больше не быть мешать работа. кто за то, чтобы поставлять десятиминутный выступление депутат рохлин после блок законопроект третий чтение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы поставлять в повестка выступление депутат рохлин? кто за выступление, голосовать за. кто против выступление, голосовать против. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        68,5%
проголосовать против 103 чело.        31,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
значит, выступление депутат рохлин оставаться. кто за принятие повестка день в целое? просить голосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
так, принимать, повестка день утверждать. перед то как переходить к работа, я предлагать поздравлять наш именинник. (выкрик из зал.) да, быть: 9 декабрь - день рождение елена борисовна мизулина и петр борисович шелищ и 10 декабрь - день рождение иван николаевич дурягин. (аплодисменты.) переходить к пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" (третий чтение). докладчик - владимир владимирович гоман, председатель комитет по проблема север. пожалуйста, включать центральный трибуна.
гоман в.в. уважаемый коллега! ваш внимание представляться для принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". законопроект принимать в первый и во второй чтение. в соответствие с регламент проект федеральный закон направляться президент российский федерация, правительство россия, в субъект российский федерация. на данный проект федеральный закон быть заключение правовой управление. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. в свой короткий выступление я хотеть бы отмечать позитивный работа по данный проект федеральный закон комитет по труд и социальный политика. комитет по проблема север предлагать проголосовать представлять проект федеральный закон. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. (выкрик из зал.) ну, тут у мы не предусматривать обсуждение в третий чтение. просить включать режим голосование. кто за принятие в третий чтение указанный проект федеральный закон? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
закон принимать. владимир владимирович, отсылать он в совет федерация. третий пункт: о проект федеральный закон "о продовольственный безопасность российский федерация" (тоже третий чтение). докладчик - павел тимофеевич бурдуков, член комитет по безопасность.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о продовольственный безопасность российский федерация" проходить лингвистический проверка, устранять весь редакционный неточность и устанавливать взаимосвязь текст и статья. перед то как поставлять данный проект на голосование, хотеть напоминать вы о следующий. при подготовка данный законопроект к третий чтение рабочий группа еще раз проанализировать замечание президент российский федерация, выступление полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков и полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей евгеньевич себенцов при обсуждение данный вопрос 14 и 21 ноябрь этот год и дополнительно убеждаться, что никакой объективный аргумент против этот законопроект не быть выдвигать. уважаемый депутат государственный дума, вы выражать свой отношение к этот законопроект и проголосовать за он во второй чтение, но, хотеть вы замечать, в противовес ваш волеизъявление осуществляться (мочь быть, не прямой, но косвенный) противодействие и вероятный все оно инспирироваться тот, кто не желать защищать российский товаропроизводитель, хотеть снимать с правительство российский федерация ответственность за осуществление мера по обеспечение продовольственный безопасность и независимость страна. мы же пытаться принятие данный закон не допускать голодный смерть наш соотечественник. несмотря на то что по наш регламент не требоваться заключение правовой управление при рассмотрение законопроект в третий чтение, то не менее быть запускать и этот правовой механизм, что представляться весьма странный, потому что ко второй чтение практически весь замечание правовой управление быть учитывать, поскольку с они можно быть соглашаться (а замечание делаться дважды - в август этот год и в октябрь). но к третий чтение появляться предложение в вид мнение правовой управление в отношение отдельный статья, который фактически касаться концепция законопроект. к большой сожаление, правовой управление, как подразделение аппарат государственный дума, выступать по отношение к данный законопроект не в качество помощник и консультант, а в роль политический цензор. несмотря на весь происходить с рассмотрение и принятие данный законопроект, хотеть отмечать, что в заключение правовой управление (хотя в он не быть никакой необходимость) нет отрицание то, что законопроект соответствовать положение конституция российский федерация и действующий законодательство. просить вы, уважаемый депутат государственный дума, проголосовать за данный законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. просить включать режим голосование. кто за принятие проект закон "о продовольственный безопасность российский федерация" в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
закон принимать. четвертый пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "об оборона" (третий чтение). докладчик - алексей георгиевич арбатов, заместитель председатель комитет по оборона.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! представлять на третий чтение законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, после который понятие "фактический численность", бывший в законопроект во время голосование во второй чтение, заменять на понятие "планировать численность". именно такой предложение быть высказывать со сторона представитель президент и представитель правительство. на прошлый заседание они заверять, что, в случай если такой изменение быть вносить, они не быть возражать против этот законопроект. в представлять законопроект право президент и правительство, закреплять конституция, никак не ущемляться и не ограничиваться. вместе с то в парламент российский федерация должный знать, когда выделяться средство по статья "национальный оборона" и по статья "правоохранительный деятельность..." на другой силовой структура, должный знать, на что конкретно, на какой численность личный состав быть израсходовать этот большой средство. не далее как вчера на заседание группа по закрытый статья бюджет по статья "национальный оборона" мы вынуждать быть перенести часть средство за 1997 год с оборонный заказ на содержание министерство оборона, в частность на выплата заработный плата гражданский персонал. это еще один пример то, что когда деньги выделяться без расчет фактический численность, то возникать серьезный проблема, который потом приходиться решать, что называться, в пожарный порядок. если бы при утверждение бюджет на 1997 год мы знать точно численность, тогда не возникать бы этот разрыв между выделять деньги и количество тот человек, который должный получать заработный плата. от имя комитет по оборона просить вы поддерживать законопроект в третий чтение. повторять, что предлагать дополнение к статья 26 закон "об оборона" ни в кой мера не вмешиваться в полномочие президент и правительство, но являться шаг на путь восстановление законный парламентский контроль за финансирование по статья "национальный оборона" и другой статья, относиться к воинский формирование и отдельный войско. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич. просить включать режим голосование. кто за принятие в третий чтение указанный проект федеральный закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 5: проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", третий чтение. доклад владимир ермолаевич ларицкий - заместитель председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вы предлагаться для рассмотрение и принятие в третий чтение проект закон "о несостоятельность (банкротство)". проводить лингвистический экспертиза, иметься заключение правовой управление. другой замечание к проект закон нет. он должный быть принимать и вводить. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, владимир ермолаевич. просить включать режим голосование. кто за принятие указанный проект федеральный закон? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 6: проект федеральный закон "о секретный изобретение" (третий чтение). доклад виктор степанович шевелуха - председатель подкомитет комитет по образование и наука.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! наш проект закон "о секретный изобретение" принимать государственный дума во второй чтение. мы получать после исправление и лингвистический правка заключение правовой управление, заключение правительство, президент. они положительный. мы представлять сегодня проект закон в третий чтение. маленький пояснение то, что происходить сегодня в дума. это связывать с то, что депутат лопатин на весь этап подготовка, участвовать и в заседание наш комитет, считать и продолжать настаивать на то, чтобы из этот проект закон быть исключать все, что относиться к выдача патент. мы это сделать не мочь, потому что патентный закон предусматривать специально подготовка и принятие особый закон по секретный изобретение, охватывать около 20 процент весь изобретение страна. поэтому мы в соответствие с существующий другой закон, с закон "о государственный тайна", патентный закон, использовать ссылка на оно и решать главный вопрос выдача патент на секретный изобретение, подготовить этот документ. тот правовой нарушение, о который он говорить, якобы допускать при заслушивание во второй чтение, касаться три минута выступление лопатин (председательствующий останавливать он где-то после три минута выступление, но ведь не написать, что обязательно три минута, - до три минута) и то, что не быть проголосовать вначале за основа, а затем уже окончательно. владимир александрович, который сегодня здесь отсутствовать, вчера на совет дума сказать: если государственный дума посчитать, что никакой тут особый нарушение нет, а по существо поддерживать все и весь структура государство, то... мы сегодня и выносить в соответствие с рекомендация вчерашний совет на третий чтение. просить поддерживать. я излагать все, что хотеть.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. я обращать внимание депутат, что раздавать такой вот папочка все, в который за подпись рыжков, красников быть документ как раз по это возможно допускать нарушение. вот, в частность, рыжков владимир александрович писать: "...полагать необходимый соглашаться с то, что в ход рассмотрение данный законопроект во второй чтение быть допускать следующий нарушение регламент..." и в конец: "что касаться предложение комитет государственный дума по безопасность о возвращение принятый во второй чтение законопроект к первый чтение, то для это вряд ли быть основание, поскольку весь указывать выше нарушение регламент быть допускать при второй чтение". просто посмотреть и ознакомляться с этот бумажка. все, спасибо. просить включать режим голосование. (шум в зал.) извинять, останавливать голосование. по мотив депутат лопатин включать, пожалуйста, микрофон. (шум в зал.) ну что, я не мочь не давать.
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий. ксожаление, виктор степанович шевелуха в очередной раз вводить, не знать вольно или невольно, в заблуждение депутат парламент, во-первых, апеллировать к то, что, дескать, несколько раз настаивать на этот изменение, выступать против данный концепция законопроект депутат лопатин, то быть я. речь идти не обо я. речь идти о позиция комитет по безопасность, который являться профильный комитет по данный вопрос наряду с комитет по наука. и четыре раз комитет по безопасность принимать решение, который, к сожаление, не приниматься во внимание разработчик данный законопроект. это первый подмена, который мочь вводить в заблуждение депутат. второй. я обращаться к здравый смысл депутат наш государственный дума. уважаемый коллега! пожалуйста, становиться высокий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, но вы выступать уже сегодня два раз по этот вопрос. я предлагать все... (шум в зал.) коллега, ну сколько же можно по мотив давать! понятно же все. (выкрик из зал.) хорошо, депутат глубоковский включать микрофон, и на это завершать. быть один выступление - за, один - против.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". спасибо, господин председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание, что депутат лопатин, начинать с первый чтение, занимать концептуальный другой позиция в отношение закон "о секретный изобретение". безусловно, закон "о секретный изобретение", регулировать значительный часть интеллектуальный собственность, создавать в наш страна в недра военно-промышленный комплекс, иметь огромный значение для наш страна. по мнение наш комитет, депутат лопатин хотеть просто другой концепция проводить в закон. но для это быть соответствующий регламентный норма. если бы депутат лопатин при первый чтение подавать альтернативный проект закон, мы выбирать бы между два концепция: европейский, который поддерживать наш комитет, и американский, который поддерживать господин лопатин. поскольку в первый чтение этот не быть сделать и дума поддерживать тот концепция закон, который предлагать комитет по образование и наука, я считать, что нельзя пользоваться всякий процедурный... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, точка зрение высказывать... владимир николаевич, извинять, но я не мочь вы пятый раз по один вопрос давать слово. просить включать режим голосование. кто за принятие проект федеральный закон "о секретный изобретение" в третий чтение? просить определяться кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
закон приниматься, причем даже конституционный большинство. переходить к следующий вопрос, дополнительно включать в повестка день. информация председатель комитет по оборона лев яковлевич рохлин об авиакатастрофа в город иркутск. лев яковлевич, поскольку этот вопрос включать дополнительно, просьба жестко укладываться в десятиминутный регламент.коллега (пока идти лев яковлевич), у мы как раз следующий вопрос законопроект "о государственный регулирование развитие авиация". так что это довольно уместный.
рохлин л.я. уважаемый депутат, то, что случаться на шахта "зыряновский" в кемеровский область, а также катастрофа самолет ввс россия ан-124 "руслан" в иркутск, повлечь за себя гибель в общий сложность много 150 человек, должно быть случаться. и такой случай быть продолжаться. быть падать самолет, взрываться шахта и стратегический ракета, рушиться крыша в казарма и тонуть корабль. быть разваливаться экономика, а вместе с она и россия. потерпеть катастрофа "руслан". он упасть на жилой дом в иркутск, но это мочь случаться в любой другой место, в другой город, на любой аэродром. попробовать разбираться в причина этот авиакатастрофа. на начало декабрь из 26 уникальный транспортный самолет ан-124 "руслан" реально иметь ресурс и способный быть выполнять полет только три (в настоящий время уже два); из 248 самолет ил-76 в исправный состояние 110; в дальний авиация из 134 самолет тот-22М3 исправный только 49; из шесть стратегический сверхзвуковой ракетоносец тот-160 исправный два; во фронтовой авиация исправность самолетный парк находиться на уровень 35-40 процент. средний налет летчик в строевой часть дальний авиация, включая налет на транспортный самолет, составлять 27 час; во фронтовой авиация - 14; в военный-транспортный авиация, обращать внимание, - 50. по сравнение с аналогичный период прошлый год в авиачасть дальний авиация этот показатель уменьшаться на 15 час, во фронтовой авиация - на шесть час, а в военный-транспортный авиация за счет коммерческий перевозка увеличиваться на пять час. процветать только коммерция. несмотря на сложный положение с обеспечение авиагорючее, налет час на коммерческий перевозка возрастать в 1997 год на 50 процент и составлять 66 процент от весь налет транспортный часть. на выполнение этот задача израсходовать 246,6 тысяча тонна авиатопливо, то быть 70 процент общий расход авиатопливо транспортный авиачасть и 45 процент общий расход авиатопливо ввс. в целое по ввс лимит, выделять на транспортный перевозка, перерасходовать на 150 процент, что наносить значительный ущерб состояние уровень боевой подготовка авиачасть и другой вид ввс. обеспечение авиатопливо часть ввс оставаться крайне недостаточный. по сравнение с прошлый год объем поставка авиатопливо на аэродром ввс сокращаться в два раз. при потребность в авиакеросин на 1997 год в 2,62 миллион тонна выделять лимит расход в объем 650 тысяча тонна, что составлять всего лишь 24,8 процент от потребный. в тот же время для обеспечение коммерческий перевозка 123 тысяча тонна сверхлимитный топливо поступать на аэродром "чкаловский", 0,4 тысяча тонна - на аэродром "малино". лицо руководящий состав ввс фактически санкционироваться заправка транспортный самолет, выполнять платный воздушный перевозка, топливо, предназначать для решение задача боевой подготовка. в течение 1997 год выполняться платный перевозка с аэродром "чкаловский" на аэродром тикси с заправка на аэродром тикси по чековый требование, что наносить огромный ущерб государство за счет разница цена по регион. практически весь коммерческий перевозка военный-транспортный авиация 224-й летный отряд (в состав ввс) как государственный компания выполнять и оформлять договор через коммерческий структура "аэрофрахт", возглавлять бывший командующий вта генерал-полковник ефанов. главнокомандующий ввс дейнекин весь коммерческий перевозка держать на личный контроль. быть сведение, что потерпевший авиакатастрофа "руслан" быть арендовать через фирма, соучредитель который являться родственник главком ввс дейнекин. до боевой и летный ли подготовка военно-воздушный сила главком, если он занятый в основной коммерция?! так, в соответствие с кредитный договор ј 02107 от 28.07.94 год между ввс российский федерация и акб "московский национальный банк" под залог военный имущество военно-воздушный сила получать кредит в размер 10 миллион доллар для строительство жилой дом на 300 квартира с последующий передача для бесквартирный летчик. деньги бесследно исчезать. выступать поверенный ввс в этот сделка фирма "люкон" вместо квартира пытаться передавать министерство оборона пансионат "родник", завышать он стоимость в пять-шесть раз. документ на сделка подписывать главком дейнекин. куда деваться 10 миллион доллар, предназначать для квартира летчик? почему разворовываться их квартира? что твориться с коммерческий перевозка в ввс? ответ на этот вопрос комитет по оборона тщетно пытаться услышать от главный военный прокуратура, но не дождаться, как не услышать они и депутат государственный дума. ответ на они быть просто упускать. что это? как объяснять этот действие со сторона главный военный прокуратура? россия должный разваливаться. в наш страна тот, кто подводить она к край пропасть, как правило, не наказывать, а поощрять. вспомнить виновник начинать чеченский авантюра. где они? в награда за содеять он доверять править закон и расставлять кадр. шахрай - представитель президент российский федерация в конституционный суд, котенков - в государственный дума, степашин - министр юстиция, савостьянов - главный кадровик президент в силовой структура. вот и генерал армия дейнекин, под руководство который ввс разворовывать, растаскивать, раскладывать и, по существо, заканчивать свой жалкий существование, награждать звезда герой россия, и он продлеваться срок служба на два год с то, чтобы он возглавлять объединять ввс и пво. что они ждать? предугадывать не трудный. специалист считать, что для россия по весь параметр наступать третий мировой война, в который она терпеть сокрушительный поражение. разгромить и уничтожать армия, оборонный-промышленный комплекс и наука. впервые за весь история россия ее население вымирать в мирный время, уменьшаться в год на полтора миллион человек (цифра, сопоставимый с потеря в великий отечественный война). до треть национальный доход россия оседать в заграничный банк. считаться, что в напряженный война государство мочь выдерживать непродолжительный время, если до треть национальный доход уходить на нужда война. страна безжалостно разворовываться и расхищаться. в мирный время без всякий на то основание промышленный производство сокращаться на 70-90 процент. в великий отечественный война, перемещать из европейский часть ссср больший часть предприятие за урал и в сибирь, вести напряженный война, страна потерять в промышленный производство только 24,5 процент. во многий регион страна образовываться продовольственный зависимость от иностранный поставщик, то быть под угроза продовольственный безопасность россия. бездомный ребенок у мы в настоящий время много, чем после гражданский или великий отечественный война. литься кровь в чечня, сотня гибнуть человек в шахта и авиакатастрофа. мочь ли мы терпеть это? уважаемый депутат! мы стоять на грань развал россия, и колесница разруха страна продолжать набирать оборот. смотреть на это равнодушно мы не иметь право. народ мы не довольный. для он необъяснимый наш пассивность. он считать, что его избранник предавать его интерес. он понимать роль президент в этот развал. далеко терпеть нельзя. по этот причина я предлагать принимать постановление о создание специальный комиссия по предложение выдвижение обвинение против президент российский федерация для отрешение он от должность. предлагать проголосовать за приглашение главный военный прокурор на "правительственный час" для информирование депутат по факт коррупция в ввс. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. но я должный сказать, что у мы выступление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну подождать! можно я сам сначала по порядок ведение?.. спасибо. я должный сказать, что поскольку выступление лев яковлевич у мы включать дополнительно (мы голосовать за включение этот выступление под заголовок "информация..."), то обсуждение этот вопрос я открывать не быть. не обижаться, пожалуйста, никто. и никакой вопрос на голосование не быть выносить. лев яковлевич мочь представлять этот вопрос, скажем, на следующий заседание для включение он в повестка день. принимать постановление... никакой проблема я здесь не видеть. по ведение просить?.. пожалуйста, депутат моисеев включать микрофон.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый михаил зиновьевич! у я к вы претензия по порядок ведение. вопрос, который быть заявлять депутат рохлин, касаться информация относительно случаться в иркутск. но на самый дело это быть политический выступление лидер новый политический движение, который у мы мочь бы состояться в пятница по регламент наш. так предусматривать регламент. и вы должный быть останавливать выступление господин рохлин в связь с то, что он уклоняться от тема заявлять вопрос.
председательствующий. борис александрович, я согласный с вы, что это так. но я не мочь официально уважаемый человек на трибуна перебивать. бог он судья! депутат тен - по ведение. и после это - депутат куевда.
тен ю.м. в связь с мотив только что высказывать предложение я предлагать все-таки давать я пара минута для выступление.
председательствующий. нет, я не мочь этот вопрос ставить даже на голосование, потому что у я такой выступление не предусматривать.
тен ю.м. давать поставлять тогда...
председательствующий. нет, я не быть он ставить на голосование. депутат куевда предоставляться слово по ведение, и давать на это завершать.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил зиновьевич! быть такой просьба: размножать выступление рохлин. оно представлять свой род интерес - интерес не только политический, но и хозяйственный. поэтому быть такой просьба: размножать и раздавать депутат.
председательствующий. если он я приносить, я, безусловно, подписывать на размножение. извинять, но я много по этот вопрос слово по ведение давать не быть. мы отставать уже на 25 минута от повестка день. переходить к пункт 7 (это у мы блок отклонять федеральный закон): о федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация" (с учет предложение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. я хотеть бы весь докладчик попросить: если можно, чуть короткий, потому что у мы 25-минутный отставание, а у мы большой повестка. пожалуйста, котенков включать микрофон в ложа.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат государственный дума! именно для краткость я выступать с место. я сказать лишь о некоторый замечание, который быть устранять в ход совместный работа над закон "о государственный регулирование развитие авиация" после его отклонение. в принцип основной причина отклонение быть два. первый: отсутствие заключение правительство в связь с предусмотренный в закон прямой бюджетный финансирование, причем отдельный защищать строка. этот положение в закон снимать, и, следовательно, проблема с заключение правительство также снимать. а также это быть связанный с проблема создание авиационный организация и ограничение участие иностранный капитал в создание этот организация. этот проблема также снимать путем изменение понятие "авиационный организация". теперь сюда включать авиационный предприятие, предусматривать воздушный кодекс, порядок образование который иной, нежели предусмотренный в данный закон. и теперь авиационный предприятие образовываться в соответствие с воздушный кодекс, то быть перевозочный предприятие, а остальной авиационный организация - в соответствие с представлять законопроект. при это предел участие иностранный капитал изменять с 10 процент до 25 процент, что давать возможность увеличивать привлечение иностранный инвестиция, но в тот же время сохранять полный управляемость этот предприятие со сторона российский федерация. такой образ, весь иметься противоречие в закон устранять. мы предлагать принимать он в согласованный редакция.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. у мы предусматривать содоклад евгений викторович бученков. здесь он? с место, да?
бученков е.в., аграрный депутатский группа. спасибо, михаил зиновьевич. уважаемый коллега депутат! закон очень важный для великий авиационный российский держава. к сожаление, этот великий авиационный держава находиться сейчас в штопор, в этот самый опасный беспорядочный падение, и из крутой штопор переходить в плоский, самый опасный. время до катастрофа все мало и мало. поэтому я просить вы убедительно проголосовать за данный законопроект. да, он несколько слабый, чем когда мы представлять он ранее. но ради то, чтобы закон быть принимать и начинать работать, я просить вы проголосовать за он. и просить бы еще, михаил зиновьевич, давать слово на минута-два столяров николай сергеевич, который быть у исток разработка этот закон. и просить проголосовать.
председательствующий. коллега, давать столяров слово? давать. пожалуйста, включать микрофон депутат столяров. действительно, минута тогда, поскольку это не предусматривать регламент.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я не призывать вы голосовать за этот закон или против он. вы мочь голосовать по свой усмотрение. результат голосование вряд ли повлиять на нынешний положение авиация, тяжелый и критический. потому что в результат хождение закон по многоярусный политический и околополитический коридор он оказываться до предел выхолащивать. за различный виньетка политический характер, правовой, за различный определение оказываться действительно принципиально изменять два положение, связывать с финансирование (о чем уже говорить александр алексеевич) и порядок привлечение иностранный капитал. записывать как-то корявый и, я бы сказать, даже не по-русски: доля участие иностранный капитал должный составлять не менее 25 процент. хорошо быть бы сказать: не много 25 процент. и этот цифра я казаться сильно завышать. если бы речь идти о табак или о пиво - это можно быть бы понимать, можно быть бы увеличивать этот процент. но речь идти о жизненно важный отрасль, который иностранный капитал не должный контролировать, где нужно действительно поддерживать отечественный производитель. исчезать раздел о социальный защита весь причастный к авиационный отрасль как в военный форма, так и без таковой. многое исчезать. и все-таки, конечно, закон этот нужно принимать. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вслед за этот закон нужно принимать незамедлительно поправка, связывать как с финансирование, так и с привлечение иностранный капитал к развитие авиация.
председательствующий. спасибо, николай сергеевич. я думать, что мы не быть открывать дискуссия, это согласовывать редакция, спорить тут не о что. я просить включать режим голосование. александр алексеевич, это не преодоление, да, здесь простой большинство нужный? котенков включать еще раз микрофон.
котенков а.а. я просить прощение, уважаемый депутат государственный дума. согласно регламент я просить все-таки слово для заключение. я удивленный и хотеть бы некоторый образ возражать депутат столяров. во-первых, раздел социальный защита быть исключать значительно рано, и в ход согласительный процедура он не обсуждаться. во-вторых, если вы хотеть заваливать этот закон, ставить вопрос о финансирование сейчас. подчеркивать, в отсутствие заключение правительство закон не мочь быть даже вносить, если предусматривать отдельный строка защищать в федеральный бюджет финансирование. и наконец, о 25 процент акция. уважаемый депутат столяров, ну, изучать законодательство об акционерный общество. и вот этот формулировка, о который вы говорить, что она очень корявый, давать ваш правовой управление. именно они настаивать на такой формулировка, согласно который 25 процент не мочь быть продавать, а менее 25 - да, потому что 25 процент согласно действующий законодательство мочь быть блокировать пакет при принятие решение. закон как раз и предусматривать: до 25 процент - с то чтобы не мочь быть сосредотачивать в рука иностранный инвестор 25 процент акция и то самый мочь блокироваться принимать решение. но до 25 процент позволять в 2,5 раз увеличивать привлечение иностранный капитал, подчеркивать, без право принятие решение. поэтому посмотреть внимательно законодательство об акционерный общество, прежде чем говорить такой вещь.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. но я не понимать, из-за что у мы разгораться дискуссия. мы голосовать согласованный редакция. просить включать режим голосование. кто за принятие федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация" в согласовывать с президент редакция? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
закон приниматься. переходить к восьмой вопрос.
из зал. по ведение! по ведение!
председательствующий. да, пожалуйста, кто просить слово по ведение? там три человек одновременно.
жириновский в.в. у мы с вы 12 декабрь - день конституция, но конституция не действовать. мы хотеть, мочь быть, и обрадоваться, что этот день наступать, но на выборы в местный орган власть она не действовать, особенно в отношение лдпр. мы уже не раз об это говорить. сейчас предстоять выборы в новосибирский область, в чувашия. идти прямой давление. срывать мой выступление, не давать я зала, не давать телеэфир - по весь позиция. муха, губернатор, весь делать для коммунист: зюганов там, ролик крутиться день и ночь. толоконский, из демократ, - день и ночь. кроме лдпр. то же самый в чувашия. на весь выборы, который оставаться до конец год, везде мы заблокировать, поэтому мы не мочь терпеть такой наглый нарушение конституция. то быть она не действовать. тот не действовать, и этот не действовать. пять конституция, и весь они в страна не действовать, поэтому у мы складываться такой тяжелый ситуация. мы сейчас в качество протест покидать заседание. мочь бы и 12-го не присутствовать, но 12-е все равно считаться праздник. но это не праздник конституция, это праздник позор наш демократия. свобода не наступать. до сей пора везде во весь регион действовать местный князь... поэтому весь фракция лдпр покидать зал. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, переходить к пункт 8 повестка день: о федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" (также с учет согласовывать с президент редакция). доклад александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат государственный дума! по закон "о наркотический средство и психотропный вещество" также завершать согласительный процедура. протокол согласование у вы иметься. основной разногласие, который возникать между президент и законодатель, состоять в структура и порядок образование орган, уполномоченный на деятельность в сфера контроль за оборот психотропный и наркотический вещество. все разногласие по этот проблема снимать. предлагать принимать закон в согласованный редакция.
председательствующий. у мы предусматривать содоклад сопредседатель комиссия от госдума николай федорович герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я поддерживать предложение принимать согласованный редакция. здесь совет федерация принимать участие в комиссия, наш комитетпо безопасность, мы все согласовывать. не менять концепция, главное уточнение. поэтому просить поддерживать. рано мы проголосовать конституционный большинство.
председательствующий. спасибо. просить включать режим голосование. кто за принятие федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в согласованный с президент редакция? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
закон приниматься. девятый пункт: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация". этот преодоление вето у мы быть? александр алексеевич, проходить. но давать посоветоваться. мы покидать фракция лдпр. мочь быть, мы перерегистрация проводить?.. ну что это: зачем? я просто думать, что у мы нет конституционный большинство.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович. депутат варенников включать микрофон, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что с учет то, что один фракция покидать зал, у мы не быть сейчас возможность проголосовать так, как требоваться. поэтому я предлагать снимать этот вопрос с голосование, перенести он на более поздний время.
председательствующий. коллега, как вы понимать, я сам это же и предлагать. только по процедура мы должный сначала вернуться к повестка день и потом это проголосовать. (шум в зал.) по ведение - депутат иваненко. включать, пожалуйста, микрофон. можно просто снимать?
иваненко с.в., фракция "яблоко". да, я это и хотеть сказать. ведь комитет профильный. он вносить закон, он же и снимать. тут голосование не требоваться.
председательствующий. то быть мы иметь право просто снимать без голосование? прекрасно. александр алексеевич, извинять, что я вы побеспокоить. переходить к 10-му пункт повестка день: о федеральный закон "о бюджет развитие российский федерация". в редакция, прелагать согласительный комиссия, как я понимать, с совет федерация. доклад юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста, на трибуна, юрий дмитриевич.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! после третий чтение совет федерация высказывать мы 12 замечание. быть принимать решение вводить процедура согласительный комиссия. после работа согласительный комиссия шесть замечание принимать в редакция государственный дума, шесть замечание принимать в редакция совет федерация. я просить бы вы проголосовать за полностью согласованный текст закон. но хотеть бы приносить свой извинение за пункт 4, в который по наш вина не убирать последний абзац. статья 7 по просьба совет федерация ликвидировать, и мы с это соглашаться, а здесь быть ссылка на этот статья 7. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. я думать, мы не быть открывать дискуссия. просить включать режим голосование. кто за принятие федеральный закон "о бюджет развитие российский федерация" в редакция, предлагать согласительный комиссия, с поправка, который оглашать юрий дмитриевич? просить определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", в редакция, предлагать также согласительный комиссия. доклад владимир александрович калягин, член согласительный комиссия от государственный дума.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! закон быть принимать мы в три чтение. совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия. мы с это соглашаться. быть несколько замечание. практически весь замечание член совет федерация и согласительный комиссия учитывать, за исключение один - они соглашаться с наш редакция. предлагать принимать в согласованный вариант.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за принятие федеральный закон "о мировой судья в российский федерация"...
из зал. просить слово...
председательствующий. кто? кто?
котенков а.а. и представитель правительство, и представитель президент.
председательствующий. извинять, пожалуйста. я не замечать. сначала александр алексеевич котенков. вы просить слово?
котенков а.а. да. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь, конечно, в больший мера должный аргументировать представитель правительство. но я должный констатировать факт, что по данный законопроект, предусматривать прямой расход из федеральный бюджет, более тот, содержать, на наш взгляд, не совсем обоснованный расход на содержание орган судейский сообщество за счет федеральный бюджет, отсутствовать заключение...
из зал. это не тот закон!
котенков а.а. я просить прощение.
председательствующий. мы говорить о мировой судья в российский федерация.
котенков а.а. я просить прощение. у я перед глаз лежать законопроект о судебный департамент. просить прощение. (оживление в зал.)
председательствующий. ничто, мы с вы квит. я не замечать, что вы слово просить. пожалуйста, представитель правительство себенцов. у вы тоже не тот закон?
себенцов е.а. то же самый, да. прощение просить. (оживление в зал.)
председательствующий. тогда все-таки включать режим голосование. кто за принятие федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься закон. 12-й пункт: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об отходы производство и потребление". доклад вместо депутат тетельмин сделать председатель подкомитет комитет по экология геннадий ильич бердов. пожалуйста, на трибуна.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! этот закон у мы рассматривать подробно, мы преодолевать отклонение совет федерация. но сейчас он отклонять президент. в общий-то, замечание президент небольшой. президент предлагать использовать согласительный процедура. поэтому ваш внимание предлагаться состав комиссия. от дума включаться три человек. просьба проголосовать за такой постановление.
председательствующий. спасибо, геннадий ильич. я думать, что дискуссия тут открывать, наверное, тоже нет смысл. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за принятие проект постановление государственный дума о создание комиссия по закон "об отходы производство и потребление"? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, геннадий ильич. следующий у мы - 13-й пункт повестка день: о проект постановление государственный дума "о неотложный мера по ликвидация задолженность по выплата ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад сергей вячеславович калашников. правда, я не понимать, почему он в зал. (шум в зал.) но... он как бы быть. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. несмотря на то что председательствующий провоцировать я не докладывать, я докладывать.
председательствующий. нет, нет, я так не говорить.
калашников с.в. коллега, выполнять поручение государственный дума о подготовка постановление, связанный с катастрофический положение по выплата детский пособие, комитет по труд и социальный политика совместно с комитет по дело женщина, семья и молодежь подготовить законопроект. вы раздаваться на заседание фракция более мягкий вариант. мы на заседание комитет обсуждать этот вопрос и предлагать вы сегодня вариант более жесткий, на наш взгляд - в больший степень отвечать тот катастрофический ситуация с невыплата детский пособие, который сейчас существовать. этот материал, это постановление вы раздавать. я предлагать вы проголосовать.
председательствующий. так, спасибо, сергей вячеславович. ну, в принцип по он можно выступать... или без дискуссия быть? (выкрик из зал.) тогда просить включать режим голосование. кто за принятие проект постановление государственный дума "о неотложный мера по ликвидация задолженность по выплата ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок"? сергей вячеславович, вы только не уходить далеко, следующий вопрос тоже ваш. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей вячеславович. далеко у мы вопрос о проект федеральный закон... сергей вячеславович, семь-восемь минута хватить? тогда проходить. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" (это второй чтение у мы). доклад сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! поскольку содержательный доклад быть сделать и, я думать, все помнить тот живой дискуссия, который здесь развертываться по этот законопроект, я, мочь быть, отвечать на вопрос и не быть содержательный докладывать этот проект закон? я напоминать суть этот закон: мы снимать выплата детский пособие тем, у кто уровень жизнь превышать полтора прожиточный минимум, и направлять этот пособие на выплата тот, кто в они нуждаться. в общий-то, и весь суть закон.
председательствующий. так, тут быть вопрос - у братищев и митина. пожалуйста, братищев включать микрофон.
братищев и.м. сергей вячеславович, у я вопрос к вы такой: вы до сей пора считать, что коммунист, как вы заявлять и обращаться к избиратель в парламентский передача, выступать против этот закон и каков мера ваш порядочность при вот такой выступление?
калашников с.в. к содержание докладывать закон это не иметь никакой отношение, но сметь себя тешить надежда, что мера мой порядочность не низко, чем у весь коммунист, вместе взять.
председательствующий. депутат митина включать микрофон, пожалуйста. (выкрик из зал.) митин рано вы рука подымать.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил зиновьевич, у я не вопрос, у я, если можно, просьба от имя профильный комитет, комитет по дело женщина, по один из поправка, рекомендовать комитет калашников к отклонение. это касаться поправка 7 к статья 16 проект закон. там речь идти о то, что ежемесячный пособие, по наш вариант, выплачиваться в размер не 70 процент минимальный заработный плата, а 100 процент. мы счесть нужный проиндексировать выплата по пособие и увеличивать, подымать до 83 тысяча...
председательствующий. дарья александровна, не надо о содержание. вы предлагать отдельно голосовать этот поправка?
митин д.а. нет. там экономия достигаться за счет сокращение контингент получатель.
председательствующий. но у мы второй чтение, чисто процедурный. поправка комитет рекомендовать к отклонение. вы предлагать она голосовать отдельно или что?
митин д.а. да, я просить проголосовать она отдельно, потому что здесь позиция комитет не совсем совпадать.
председательствующий. хорошо, быть голосовать отдельно. так, пожалуйста, миронов включать микрофон.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, по данный законопроект выплата пособие связанный с определение прожиточный минимум. мы принимать закон о прожиточный минимум. но ведь прожиточный минимум быть рассчитываться применительно к каждый субъект федерация. пока этот метод нет, пока прожиточный минимум ни в один субъект федерация не рассчитать. не получаться ли так, что, принимать этот закон, мы лишать пособие громадный количество человек, связывать он вот с этот расчет?
калашников с.в. нет, вы совершенно не правый по два причина. во-первых, прожиточный минимум во весь субъект федерация рассчитываться и на прошлый заседание я специально раздавать... нет, просить прощение, после заседание я весь депутат в ящик раскладывать таблица с информация о прожиточный минимум в каждый субъект федерация, чтоб вы мочь определять, какой быть пособие в каждый регион и так далее. кроме то, по наш закон о прожиточный минимум, который вступать в действие с 1 январь, а этот закон, который мы предлагать, вступать в сила через три месяц после введение закон о прожиточный минимум, то быть с 1 апрель, правительство вот за этот период - за три месяц - должно подготовить соответствующий нормативный документ уже по новый методика расчет. так что нет проблема.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. коллега, либо давать продлевать быть... я даже не знать. депутат лозинская и затем депутат смолин. ну давать на это закрывать вопрос.
лозинская ж.м. уважаемый сергей вячеславович, у мы быть такой форма: поправка приниматься и частично приниматься. у мы там, в таблица поправка, предлагать к отклонение, с первый по пятый поправка... мы, собственно, расходиться с вы только в то, что вы на 150 процент увеличивать, а мы просить - на 200. но вы, значит, концептуальный наш подход об увеличение принимать. мочь быть, все-таки написать: "частично приниматься", а не "отклонять"?
калашников с.в. ну я бы мочь принимать такой редакция, конечно.
лозинская ж.м. потому что, вы ж понимать, за это стоять хоть маленький, скромный, но авторитет депутат.
калашников с.в. жанна михайловна, вы совершенно правый.
председательствующий. этот вопрос вы потом сам процедурный улаживать. депутат смолин включать микрофон, и потом переходить к голосование.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я не вопрос, у я просьба: при голосование поправка 10 из блок предлагать к отклонение изымать и голосовать отдельно.
председательствующий. поправка 10. спасибо. (выкрик из зал.) все уже, просто нет время у мы до перерыв. я попросить вы взять таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за принятие таблица 1 - рекомендовать к принятие поправка? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? нет, это все быть из таблица 2. по таблица поправка, рекомендовать к принятие, не быть просьба отдельно голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, тогда мы быть голосовать по поправка, но это я предлагать, сергей вячеславович, сделать после перерыв. хорошо? значит, у мы оставаться четыре минута. быть следовать предложение: заслушивать вопрос 28 депутат красников, технический вопрос о переход в комитет, потом я зачитывать депутатский запрос. еще по ведение просить слово депутат попов. я он давать слово.
красников д.ф. уважаемый депутат, я просить прощение, дело в то, что этот вопрос несколько затягиваться, он не терпеть отлагательство. в связь с избрание депутат митин заместитель министр по экономика...
председательствующий. с назначение.
красников д.ф. да, с назначение. ...фракция "наш дом - россия" вносить в государственный дума вопрос о замена заместитель председатель комитет по экономический политика и по дело содружество, поменять депутат тягунов на депутат скворцов. также с просьба обращаться герман степанович титов: переводить он из комитет по конверсия в комитет по оборона. просить утверждать данный постановление.
председательствующий. кто за принятие данный постановление, просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. по ведение - депутат попов виктор михайлович.
попов в.м., аграрный депутатский группа. михаил зиновьевич, я бы просить вы обращать внимание на то, что не весь фракция лдпр покидать зал, и протокольно это весь записывать, чтобы не быть никакой сомнение. если у они раскол, то это не должно на весь государственный дума ложиться, так скажем, черный пятно. обращать на это, пожалуйста, внимание.
председательствующий. я, как вы видеть, уже обращать. что, собственно, я еще-то мочь сделать? позволять зачитывать депутатский запрос. депутат рыбаков - регент. рыбаков - лужков. депутат агафонов - черномырдин. депутат лозинская - кинелев.депутат столяров - черномырдин. столяров - куликов. депутат чурилов куликов. депутат чуркин - скуратов. депутат авалиани - сысуев. авалиани- черномырдин. авалиани - черномырдин. авалиани - скуратов. авалиани кириенко. депутат авалиани, вишняков, астафьев - скуратов. депутат гоман- черномырдин. депутат венгеровский - васильев. венгеровский черномырдин. депутат кульбака - горбенко. депутат власов - черномырдин. депутат чуньков, курочкин - дубинин. депутат садчиков - черномырдин.депутат лукашев - сергеев. депутат гамза - кинелев. депутат зеленин сысуев. депутат гитин - задорнов. гитин - задорнов. гитин - аксененко. депутат куевда - черномырдин. депутат калашников - немцов. депутат гуськов, гудима - черномырдин. депутат гудима - лужков. все. объявляться перерыв на полчаса.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба: из свой кабинет проходить в зал заседание. еще раз просить все проходить в зал заседание. депутат никитин включать, пожалуйста, микрофон.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. пока собираться депутат, я хотеть бы получать все-таки информация о причина отсутствие за стол президиум ваш коллега. где они находиться сегодня все?
председательствующий. не знать. кто где. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 56 сечь.)
присутствовать 339 чело.        75,3%
отсутствовать  111 чело.        24,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. мы с вы по пункт 14 повестка день отклонять таблица принимать поправка в целый и теперь по регламент должный идти по каждый из этот поправка. ставиться на голосование поправка 1 из таблица 1, автор - президент российский федерация. к статья 16. просить включать режим голосование. кто за принятие поправка 1 из таблица 1? коллега, просить определяться голосование. (шум в зал.) кто без карточка? депутат дмитриев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. по ведение депутат лозинская включать, пожалуйста, микрофон.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, мы с вы, по-моему, поступать нелогично. в прошлый раз, когда мы обсуждать проект федеральный закон, у мы быть сомнение в часть обязательство со сторона правительство по погашение задолженность. в качество компромисс мы уславливаться, в тот число и с алевтина викторовна апарина, как председатель комитет, о то, что мы подготовить проект постановление. это быть выполнять. сам по себя закон, если вы... знать, сергей вячеславович, в чем мы проигрывать? я думать, что мы нужно в такой ситуация обязательно делать на один страница сравнительный анализ то, что быть, и то, что мы с вы сейчас сделать. закон претерпевать кардинальный, мягко скажем, редакционный правка. и то, о чем мы с вы говорить при обсуждение еще рано, все там учитывать. я просто не понимать вы тогда. если мы не хотеть объективно посмотреть на то, что улучшать, на то, что отвечать действительно сегодня интерес наш гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, жанна михайловна. сергей вячеславович, быть у вы что на этот тема сказать? потому что я быть действовать по регламент, но настрой такой, что явно не проходить весь этот поправка.
калашников с.в. уважаемый коллега, дело не только в этот закон. поэтому я считать, что этот абсурд, который сейчас демонстрировать фракция компартия, нужно доводить до логический конец. пусть голосовать, чтобы весь видный быть абсурдность их подход к законодательство.
председательствующий. понятно. депутат митина по ведение включать, пожалуйста, микрофон. (выкрик из зал.) но послушать, митин до вы рука подымать, почему я должный вы рано давать?
митин д.а. михаил зиновьевич, я тоже не очень понятный ситуация с поправка, поэтому быть предложение: поскольку по фатальный случайность сегодня нет в зала ни председатель наш профильный комитет, ни заместитель, мочь быть, мы этот вопрос просто перенести, чтобы не проваливать заведомо, так сказать, этот непроходной дело.
председательствующий. дарья александровна, но я, к сожаление, не иметь право без согласие, без предложение докладчик снимать законопроект с рассмотрение. докладчик снимать не хотеть. я здесь сделать ничто не мочь. депутат гуськов, пожалуйста, включать, микрофон.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я, во-первых, хотеть бы сказать уважаемый я депутат калашников. так себя тоже вести нельзя председатель комитет! я вот наблюдать его сегодняшний поведение. или он специально запрограммировать заваливать этот закон... так нельзя себя вести по отношение к коллега! это мой личный товарищеский замечание он. я бы хотеть все-таки предложение вносить (и надо поставлять он обязательно на голосование): поддерживать митин. надо снимать сегодня закон с голосование. и депутат в зал нет.
председательствующий. депутат потапенко, пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы также хотеть высказываться в адрес председатель комитет, который сегодня докладывать этот законопроект, о его высказывание в адрес компартия об абсурд, его выступление по телевидение и так далее. сегодня речь в принцип-то идти не о то, какой это закон - хороший или плохой, и какой поправка мы проводить. речь идти о то, что в принцип и тот закон, который быть, полностью отвечать, наверное, сегодняшний день. почему? потому, что, независимо от то, принимать мы или не принимать сегодня закон, правительство начинать производить выплата через орган социальный обеспечение. ни один богатый человек, о который вы сейчас печься, туда не пойти. ни один нормальный человек этот унизительный процедура стояние в очередь, в огромный очередь, сегодня не выдерживать. правительство без это закон нормально мочь выплачивать все, кто нуждаться.
председательствующий. ясно. депутат гудима. потом - депутат калашников. я считать, что по ведение не надо все-таки по 20 человек выступать. депутат гудима, пожалуйста, включать микрофон.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, я хотеть объяснять свой личный позиция, почему я сегодня не голосовать по этот законопроект. вы прекрасно знать (вы присутствовать при это), почему фракция коммунистический партия при первый обсуждение этот законопроект высказывать к он претензия. вы знать содержание этот претензия. вы знать, что главный наш причина состоять в то, что, во-первых, 13 триллион долг по детский пособие и никто не собираться сегодня расплачиваться с ребенок и, во-вторых, никто из правительство не мочь отвечать на вопрос, какой процент семья лишаться пособие, какой уровень семья пострадать. и вы, знать весь это, то не менее выходить и заявлять не то, что на самый дело сказать коммунист, а то, что они категорически против то, чтобы ребенок платить пособие. я казаться, что для каждый из мы необъективный, ложный информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно все. сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. я, конечно, мочь бы достойно отвечать депутат гудима, но я хотеть сказать о свой позиция, поскольку вы вводить она в политический русло. когда вы быть голосовать против польза человек, я всегда быть говорить, что вы это делать. понимать? кто бы к какой фракция ни относиться. и коммунист, мочь быть, в больший степень быть получать правда. теперь что касаться конкретный предложение. коллега, ну конечно же, комитет по труд и социальный политика предлагать сегодня этот законопроект снимать. закон нужный, и я надеяться, что коммунист, скажем так, все-таки конструктивно подходить к этот законопроект, а не на эмоция. поэтому я предлагать снимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. быть предложение, коллега... татьяна геннадьевна, я видеть давно ваш рука. но снимать законопроект, что тут далеко по ведение-то обсуждать? депутат никитин включать микрофон.
никитин в.и. я все-таки предлагать бы наш коллега калашников посмотреть на ряд фракция либерально-демократический партия, который отсутствовать здесь, который не голосовать за этот важный, по его мнение, законопроект. и необязательно весь время...
председательствующий. там появляться человек, между прочее.
никитин в.и. не знать.
председательствующий. ну посмотреть. кто еще? депутат камышинский подымать рука? нет. депутат дмитриев, и все после этот выступление. на чей карточка? кузнецова. включать, пожалуйста, микрофон кузнецов александра.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, прежде чем переносить этот законопроект, я кажется, нужно договариваться по принципиальный вопрос. принципиальный вопрос заключаться в следующий: ниже какой предел семья начинать выплачиваться детский пособие? это принципиальный вопрос. и в зависимость от решение этот вопрос каждый из фракция, в тот число и наш, быть или не быть голосовать за этот законопроект. позиция (и я вносить соответствующий поправка, она отклонять): минимальный предел - это два прожиточный минимум. низко два прожиточный минимум опускаться не надо. согласно данные, если два прожиточный минимум - мы отсекать 14 процент семья, 14 процент семья с ребенок. если один прожиточный минимум, как предлагать правительство, то мы отсекать 33 процент семья. поэтому вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда депутат дмитриева.
дмитриев о.г. хотя это не по регламент государственный дума, но коль законопроект откладываться столько раз, мочь быть, мы все-таки проводить справочный голосование по установление предел в размер два прожиточный минимум?
председательствующий. нет, оксана генриховна, вы не обижаться, пожалуйста, на я, но я такой вопрос не быть ставить на голосование. это не просто регламент, на мой взгляд, это просто здравый смысл противоречить. пусть они между себя сначала договариваться. переходить к 15-му пункт повестка день: о проект федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" (второй чтение). доклад владимир александрович калягин, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
калягин в.а. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". этот проект подготовить в соответствие с федеральный закон "о судебный система российский федерация", статья 31 который требовать специальный закон о судебный департамент и предполагать его создание. закон мы быть принимать практически еще в прошлый год. между первый и второй чтение происходить существенный переработка законопроект. при это мы не трогать концепция закон, утверждать государственный дума, но учитывать многочисленный замечание. все быть подавать много сотня поправка, в тот число развертывать замечание давать президент российский федерация, развертывать замечание давать правительство российский федерация. большинство этот замечание учитывать при доработка законопроект. я не знать, какой претензия у правительство, у представитель президент, я думать, александр алексеевич они высказывать, я надеяться отвечать он соответствующий образ. от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение, утверждать таблица и отклонять, и принимать поправка.
председательствующий. спасибо. значит, владимир александрович, мы должный к таблица поправка переходить?
калягин в.а. да, переходить к таблица поправка. но тут быть, я знать, замечание у президентский сторона...
председательствующий. я думать, что это вот тот самый закон, про который...
калягин в.а. да, тот самый.
председательствующий. наверное, сначала поправка рассматривать, а потом быть выступать представитель президент? я думать, такой образ.
калягин в.а. нет, наверное, сначала все-таки они выступать, потому что у они как бы принципиальный замечание.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть выступать до рассмотрение таблица поправка или после?
котенков а.а. дело в то, что сейчас мы с представитель верховный суд пытаться находить компромисс, поскольку законопроект, вообще-то, надо снимать с рассмотрение в связь с нарушение конституционный процедура внесение законопроект. но правительство готовый снимать свой возражение, если мы сейчас находить компромиссный решение с верховный суд и с профильный комитет. поэтому я попросить бы сейчас, мочь быть...
председательствующий. перенести закон на несколько минута.
котенков а.а. ...перенести хоть на полчаса его рассмотрение и переходить к следующий вопрос, пока мы находить решение. речь идти о снятие один вопрос - о финансирование.
председательствующий. понятно, понятно. не очень красиво получаться: владимир александрович уже докладывать. владимир александрович, не обижаться, тогда мы перенести ненадолго. анатолий иванович, вы не возражать?
калягин в.а. у я задача, чтобы судебный департамент быть создавать. а уж как там...
председательствующий. понятно, понятно. хорошо. перед то как переходить к следующий вопрос, давать решать один щекотливый вопрос. мы, совет, вчера снимать проект федеральный закон об обеспечение согласованный уровень жизнь гражданин российский федерация из-за отсутствие председатель государственный дума томский область мальцев, который должный быть быть докладчик. а вот сейчас, буквально три минута назад, я и калашников, поскольку это его комитет готовить, получать бумага от заместитель председатель государственный дума томский область ильин, в который он официально уведомлять, что в связь с запланировать на 10 декабрь текущий год рассмотрение в госдума вопрос о принятие федеральный закон находиться в москва и он становиться известно, что этот вопрос снимать с повестка день в связь с его отсутствие. он просить рассматривать указанный вопрос. я казаться, нехорошо получаться, человек все-таки из томск специально приезжать. мочь быть, вернуться к повестка день и включать вопрос, потому что тут просто недоразумение. хорошо? тогда я просить: внимательно, чтобы мы набирать нужный количество голос. ставиться на голосование: вернуться к повестка день. включать режим голосование.
из зал. я просить прощение. по ведение.
председательствующий. да, пожалуйста. на какой карточка? кулешов включать микрофон, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. для то чтобы голосование быть полностью объективный, чтобы мы никто упрек не сделать, просить принимать во внимание, что вчера государственный дума получать в адрес селезнев телеграмма, в который просить снимать с обсуждение этот вопрос в связь с отсутствие и мальцев, и ильин. и в связь с это это и быть сделать.
председательствующий. да, да, здесь написать, но этот явный недоразумение. да, депутат пашуто абсолютно правый, в телеграмма быть написать: в связь с отпуск, предоставлять (я просто недочитывать) председатель мальцев и заместитель ильин. ну, это какой-то недоразумение. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы вернуться к повестка день? просить определяться. мы он не сейчас поставлять, сегодня, просто чуть поздно. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, вернуться к повестка день. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день по недоразумение исключать вопрос о проект федеральный закон "об обеспечение согласованный уровень жизнь гражданин российский федерация" с доклад ильин? просить все быть внимательный. здесь надо 226 голос, это не процедурный вопрос. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься - 220. не успевать? еще раз переголосовать? хорошо. давать переголосовать. включать еще раз режим голосование по то же вопрос. просить быть внимательный, борис александрович. кто за то, чтобы включать в повестка день по недоразумение исключать проект закон "об обеспечение согласованный уровень жизнь гражданин российский федерация"? быть внимательный, пожалуйста. о возвращение мы уже проголосовать, да. кто без карточка? оксана генриховна, не хотеть? дмитриев - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
принимать. так, значит, мы он поставлять в социальный блок второй, у мы там как раз, вот я подсказывать, исключать два правительственный закон, так что все нормально. переходить к пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", второй чтение, доклад оксана генриховна дмитриева. на трибуна, оксана генриховна. пока идти оксана генриховна, по ведение - калашников.
калашников с.в. комитет по бюджет в этот закон допускать ряд технический ошибка, и поэтому мы согласовывать с жуков и просить этот закон поставлять на 16 час, первый в блок "экономический политика", чтобы наш комитет мочь этот технический разночтение убирать.
председательствующий. вы про какой сейчас закон говорить, который оксана генриховна?..
калашников с.в. вот который сейчас оксана генриховна собираться докладывать.
председательствующий. а с она вы при это договариваться?
калашников с.в. я она не видеть.
председательствующий. ну, это, вообще, довольно сложно. а жуков быть здесь? оксана генриховна, что вы иметь по этот повод сказать?
дмитриев о.г. я не совсем понимать, о какой технический ошибка, допускать комитет по бюджет, вы говорить. ну, сказать сейчас, мы обсуждать прямо здесь.
председательствующий. жуков появляться.
дмитриев о.г. жуков здесь.
председательствующий. на чей карточка? микрофон лукашев включать, пожалуйста. точно, жуков такой хитрый способ.
жуков а.д. там речь не о технический, конечно, ошибка идти. просто представитель президент обращаться к мы с просьба по один из поправка еще уточнять решение, который быть принимать, и согласовывать этот вопрос с председатель правление пенсионный фонд барчук, он сейчас нет здесь. поэтому, мочь быть, действительно быть смысл мы этот вопрос перенести на 16 час, чтобы вот этот вопрос с барчук, оксана генриховна, согласовывать?
дмитриев о.г. можно я?
председательствующий. да, конечно, центральный трибуна вы предоставлять специально.
дмитриев о.г. на самый дело, александр дмитриевич, еще раз проверять весь материал: бюджет на 1997 год, пояснительный записка правительство, который оно представлять к этот проект бюджет, тот материал, который говорить о сумма, который поступать в бюджет пенсионный фонд. основание для какой-то сомнение у представитель президент быть не мочь, если он доверять тот документ, который сюда посылать правительство. если он не доверять этот документ, тогда это другой вопрос. отзывать документ, мы быть заранее, по-другому рассматривать. я мочь подробно отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. котенков включать микрофон, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат государственный дума! у я, конечно, быть бы основание доверять документ правительство, если бы буквально сегодня председатель правление пенсионный фонд василий васильевич барчук не сказать я о то, что действительно статья 74 закон о бюджет надо снимать, что нет в предложение правительство, а теперь они с это согласный. к сожаление, он почему-то отсутствовать, он быть здесь, в зал. но проблема состоять вот в что. действительно, когда быть сказать о технический ошибка, такой технический ошибка иметь место. если вы посмотреть предыдущий таблица поправка, рекомендовать к принятие, то под номер 3 идти поправка (я подчеркивать, в таблица поправка, рекомендовать к принятие) президент по статья 74, а решение по она нет. то быть что же мы принимать? я говорить: "ну так не быть сформулировать". так, если не быть сформулировать, отклонять она. теперь раздавать новый таблица поправка, где этот поправка уже нет. я спрашивать: "что с поправка президент?" ну вписывать она тогда в таблица отклонять поправка! а теперь она просто выбрасывать. барчук предлагать статья 74 исключать, что и быть мы предлагать в вид поправка от комитет по бюджет. поэтому я просить бы выяснять, во-первых, что с поправка президент: если она приниматься, то в какой редакция, потому что ее редакция не давать; если она отклоняться, ну, вносить она в таблица отклонять поправка. но я хотеть бы все-таки, чтобы находить барчук и чтобы он пояснять свой позиция.
председательствующий. а у я вопрос к себенцов: как с нахождение барчук, быть какой-нибудь шанс?
себенцов а.е. а с нахождение барчук шанс быть, но я бояться, что это не мочь быть сделать в 10 минута. но предложение о то, чтобы поправка, предлагать президент, быть реализовать в форма изъятие статья 74 из бюджет, мы поддерживать.
председательствующий. подождать. тут дело не в поддержание. у мы пока не обсуждение по суть, а организационный вопрос: переносить ли на 16 час. александр алексеевич, я не понимать ваш мнение. вы за то, чтобы перенести на 16 час, или вы не поддерживать?
котенков а.а. я за то, чтобы перенести на любой время, с то чтобы учитывать предложение президент.
председательствующий. оксана генриховна, а ваш мнение? это про сегодняшний же день идти речь.
дмитриев о.г. давать я объяснять суть, поскольку речь идти не о технический...
председательствующий. оксана генриховна, извинять, что я вы перебивать. если объяснять быть, тогда уж хорошо доклад сделать. или вы соглашаться на 16 час перенести, а за этот время они браться барчук находить и плюс вы решать вот с этот поправка, или нет. речь идти о другой, не о сегодняшний. как вы сказать, так и быть.
дмитриев о.г. мы готовый перенести. но я хотеть вы сказать, александр алексеевич, и коллега себенцов: просто так говорить, с место, о то, чтобы исключать статья 74, нельзя. либо вы предлагать, вносить поправка правительство об исключение статья 74... но у вы тогда, извинять, лететь весь цифра и весь ваш пояснительный записка. потому что вставать вопрос: все-таки сколько заплатить пенсионный фонд - 23,6 триллион рубль? тогда не нужно снимать статья 74. либо заплатить на несколько триллион мало. поэтому...
председательствующий. ну, вы весь это в 16 часы сказать. что сейчас-то об это говорить? (выкрик из зал.) сергей вячеславович, вы предлагать перенести, я соглашаться. точно, не я, а докладчик. что же еще-то? депутат калашников включать микрофон. но только не говорить - сейчас не переносить.
калашников с.в. коллега, речь на самый дело идти об очень важный вещь: переходить на 1998 год долг правительство пенсионный фонд или нет? принимать решение о статья 74 вот так, с голос, я думать, мы не мочь.
председательствующий. сергей вячеславович, мы уже это перенести.
калашников с.в. закон не гореть. я предлагать перенести. исключать из сегодняшний повестка день.
председательствующий. нет, нет, сергей вячеславович, мы договариваться перенести на 16 час. вот если до этот время вы с комитет по бюджет договариваться, что они сам снимать, - пожалуйста. если нет, то нет. пока мы перенести на 16 час. все. спасибо. оксана генриховна, извинять, что... пожалуйста.
дмитриев о.г. в чем правый коллега калашников? в то, что в любой случай должный быть письменный поправка по статья 74 со сторона правительство. письменный.
председательствующий. не мешать. ну вот они сидеть, - что тут, какой проблема? александр алексеевич, у вы еще не готовый 15-й вопрос, о судебный департамент?
котенков а.а. нет. депутат калягин пойти оформлять собственный поправка. это быть его поправка, по финансирование. сейчас он вносить туда изменение и раздавать.
председательствующий. все ясный. тогда переходить к 17-му вопрос.
из зал. по ведение!
председательствующий. депутат пашуто, включать, пожалуйста, микрофон.
пашуто в.р. уважаемый председательствующий, вы сейчас нарушать право депутат поставлять тот или иной вопрос на голосование государственный дума. депутат калашников конкретно заявлять (и обосновывать, почему он это сделать) о перенесение рассмотрение законопроект, с который сейчас выступать оксана генриховна, на другой день. и вы должный это сделать.
председательствующий. владимир ростиславович, я быть бы обязывать это сделать, если бы сергей вячеславович вносить это тогда, в 10 час, когда мы обсуждать проект повестка день. поскольку это сделать сейчас, я по регламент совершенно не обязывать это делать. потому что у мы утверждать повестка день вы же. (выкрик из зал.) не "ну и что". хорошо, не быть дискутировать. к 17-му пункт переходить: о проект федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)", второй чтение. доклад валентин степанович романов, член комитет по экономический политика. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат! я напоминать, что 23 июнь в первый чтение данный законопроект быть принимать большинство в 263 голос. мы получать, рассылать проект закон, большой число замечание и предложение. они сводить в два таблица поправка: к принятие и к отклонение. но я просить бы ваш разрешение, прежде чем говорить по существо данный законопроект (и учитывать обоснованный замечание правительство и правовой управление о то, что необходимо вносить поправка в статья 1 федеральный закон "об акционерный общество"), вначале, если вы соглашаться, проголосовать этот поправка. она перед вы. она короткий: о то, что вводиться пункт 6 в статья 1: "особенность создание и правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие), право и обязанность их акционер определяться федеральный закон". просить бы поддерживать при голосование такой поправка к федеральный закон "об акционерный общество".
председательствующий. то быть вы предлагать отдельно этот поправка голосовать?
романов в.с. уважаемый михаил зиновьевич, еще раз говорить: мы сейчас должный быть последовательно проголосовать по законопроект "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". и второй - о поправка к действующий федеральный закон "об акционерный общество".
председательствующий. это 38-й пункт?
романов в.с. да, пункт 38.
председательствующий. но законопроект - в первый чтение... это быть отдельный доклад.
романов в.с. я понимать, но справедливо замечание правовой управление о то, что мы необходимый этот поправка, чтобы иметь правовой база для принятие этот законопроект.
председательствующий. это понятный. но я не мочь... от то, что мы она сейчас проголосовать, она все равный принимать не быть.
романов в.с. хорошо, я не настаивать. если председательствующий считать так, то... уважаемый депутат! еще раз повторять, что обсуждение законопроект вызывать активный интерес. в подготовка законопроект участвовать группа депутат, представлять фракция либерально-демократический партия, фракция "яблоко", группа "народовластие", фракция компартия, комитет по экономический политика и по приватизация. подавлять большинство получать отзыв, 11, являться позитивный. 18 субъект право законодательный инициатива вносить отдельный поправка, они сводить в таблица. и иметься шесть отрицательный заключение. всего 35 отзыв. повторять, законопроект существенно дорабатывать. в частность, уточнять и его название, как предлагать сам депутат. мы соглашаться с замечание правительство о то, что нужно приводить он в точный соответствие с закон о приватизация. и в частность, в статья 2 устранять положение о то, что мочь преобразовываться в такой вид акционерный общество государственный унитарный и муниципальный унитарный предприятие. еще два момент, который необходимо прокомментировать. быть замечание о то, что предлагать законопроект во второй чтение в статья 10 содержать один противоречие: пункт 2 статья 46 кодекс закон о труд. речь идти о то, что совладелец акционерный общество работник сам на общий собрание утверждать правило трудовой распорядок. специалист правовой управление говорить, что статья 46 кзот оговаривать, что условие для работник не мочь ухудшаться. но я замечать, что мы учитывать, что быть прецедент: закон 1995 год о производственный кооператив предоставлять они подобный право. то быть такой прецедент существовать. и второй замечание. это вопрос по пункт 2 статья 60 гражданский кодекс, который мы предлагать для акционерный общество работник не применять. речь идти о право кредитор требовать прекращение или досрочный исполнение обязательство, если должник по он выступать преобразовывать коммерческий организация. мы исходить из то, что в целое статья 60, пункт 1 и 3 применяться. надо учитывать мировой опыт: преобразовывать коммерческий организация, работать по статус акционерный общество работник, работать, как правило, эффективно. то быть их возможность расплачиваться с кредитор только возрастать после реорганизация. и наконец, последний. у вы на рука находиться информация, подписывать депутат святослав николаевич федоров. там отчетливо излагать плюс и особенность данный законопроект. мочь только поддерживать его точка зрение о то, что перед мы законопроект, который позволять много точно объединять экономический интерес весь категория работник, привлекать они к управление предприятие, быть стимулировать инвестиционный активность и содействовать развитие такой качество внутри данный производственный коллектив, как коллективизм, ответственность, открытость и справедливость. просить бы поддерживать во второй чтение предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. предлагать депутат взять таблица поправка 1, рекомендовать комитет государственный дума по экономический политика к принятие. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 рекомендовать к принятие поправка? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
из зал. переголосовать, переголосовать!
председательствующий. хорошо, мы переголосовать, но, коллега, это уже третий раз сегодня. ну давать быть чуть внимательно. включать режим голосование. кто за принятие таблица 1 рекомендовать к принятие поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
нет, не приниматься. третий раз я не быть ставить на голосование. так, тогда мы должный идти по поправка. но поправка тут у мы с вы, в общий, много. это мы тогда сегодняшний повестка день сорвать полностью. валентин степанович, быть к вы предложение (этот предложение в равный степень относиться, видимо, и к юрий дмитриевич маслюков, поскольку ваш комитет профильный): чтобы не заваливать законопроект (он все равный не пройти), снимать он сейчас.
романов в.с. уважаемый михаил зиновьевич! если можно, давать оговаривать, на какой день данный законопроект мочь быть вносить дополнительно. в этот случай мы согласный снимать. тут какой-то недоразумение. я сказать: четыре фракция участвовать в подготовка закон. в первый чтение - 263...
председательствующий. ну, смотреть: один фракция из тот, который вы называть, у мы просто нет.
романов в.с. согласный, я тоже вынужденный учитывать, что лдпр нет.
председательствующий. но они покидать зал на сегодняшний день, а не вообще до конец...
романов в.с. да, я поэтому и просить сделать единственный уточнение: на какой день...
председательствующий. ну, это вы предлагать, а я поставлять на голосование. как я мочь предлагать, на какой день? юрий дмитриевич маслюков включать, пожалуйста, микрофон.
маслюков ю.д. уважаемый депутат! у я огромный просьба: поставлять законопроект в число первый на 17-е число...
председательствующий. ну, не первый, а после бюджет.
маслюков ю.д. хорошо, после бюджет. значит, поставлять 17-го после бюджет и в связь с то, что сегодня у мы так получаться, что один фракция покидать зал, считать, что голосование не состояться.
председательствующий. хорошо, я согласный. давать тогда поставлять он (сейчас мы проголосовать это) на 17-е. только, валентин степанович, к вы предложение (вы же предлагать, и мы специально переносить): и вот этот вот поправка давать тоже перенести на 17-е, что они разбивать? это ваш предложение быть.
романов в.с. да, это объединять проблема.
председательствующий. включать режим голосование. кто за то, чтобы перенести вопрос 17 и 38 вместе на 17-е число и поставлять первый после бюджет? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
ну, единственный - я оговариваться, сказать на 17-е, на самый дело - на 18-е, но поскольку мы сказать: после бюджет, то голосование считаться действительный. значит, принимать. перед то как переходить к следующий вопрос, сообщать вы по просьба виктор иванович илюхин, что террорист обезвреживать, весь пассажир живой, так что все заканчиваться на сегодняшний день нормально. (выкрик из зал.) что? (выкрик из зал.) быть латышев! переходить к пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" (в часть снижение стоимость государственный заимствование на финансовый рынок). этот законопроект, я напоминать вы, рассматривать госдума 5 декабрь, принимать решение о повторный голосование. то быть обсуждение у мы по регламент не предусматриваться, мы должный только голосовать. но давать с вы посоветоваться. у мы опять тот же ситуация в связь с отсутствие один фракция. (выкрик из зал.) ну, проголосовать - и не набирать. и что быть? из-за то, что один фракция целиком нет, в полный состав. (выкрик из зал.) ну хорошо, как сказать, нет проблема. так, тогда просить включать режим голосование. быть внимательный, голосовать: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
вот, правый быть татьяна геннадьевна. так, принимать. (выкрик из зал.) что? что, что, что, куда вы идти? садиться на место! о что мы говорить? в чем проблема? (шум в зал.) по этот вопрос все - принимать. (шум в зал.) значит, мы принимать законопроект, у мы нет обсуждение этот вопрос в повестка день. (шум в зал, выкрик.) у мы по этот вопрос, понимать, в повестка день только переголосование. (выкрик из зал.) ну нет такой вопрос в повестка день, геннадий васильевич. послушать, я вы просить: садиться, пожалуйста. пожалуйста, вносить предложение: вернуться к повестка день. не надо сбивать! так, переходить к вопрос 37, который быть подымать по наш решение: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 и 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". жорес иванович алферов, пожалуйста, на трибуна.
алферов ж.и. глубокоуважаемый депутат, вноситься на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 и 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". этот закон долго рождаться еще в первый состав дума, быть принимать уже наш состав и то не менее нуждаться в ряд дополнение. сегодня вообще наука наш, вы знать, в тяжелый состояние и практически почти единственный группа научный учреждение, который более или менее сохранять научный потенциал, - это российский академия наука, иметь государственный статус, и государственный научный учреждение. в предыдущий закон не быть конкретизировать вопрос управление федеральный собственность. во вносить мы сейчас предлагаться определять условие, при который научный организация иметь право сдавать федеральный собственность в аренда. предлагаться давать право научный организация сдавать в аренда находиться в их ведение федеральный собственность с согласие правительство по цена, который не мочь быть низкий цена, складываться в данный регион, чтобы, с один сторона, предотвращать возможный злоупотребление, а с другой - предоставлять дополнительный источник финансирование этот научный организация. также существенный предложение быть, чтобы в закон быть определять академия наука, иметь государственный статус. они не быть определять, как то требовать гражданский кодекс, как некоммерческий организация. вот этот дополнение вноситься. законопроект поддерживать и российский академия наука, и отраслевой академия. в заключение правовой управление иметься целый ряд замечание. часть из они уже учитывать. остальной можно быть учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение. я обращаться к депутат с просьба поддерживать этот закон, который в этот трудный время давать возможность сохранять и развивать научный исследование в страна.
председательствующий. спасибо, жорес иванович. оставаться на трибуна. вопрос к докладчик быть?
из зал. нет!
председательствующий. нет. тогда я (этот первый чтение) обязывать объявлять запись на выступление. пожалуйста, включать, режим запись на выступление. садиться, жорес иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я не мочь на голосование... этот первый чтение. я еще обязанный быть представитель фракция спрашивать, до то как... показывать, пожалуйста, список записываться. пять человек. ну, сначала по регламент, поскольку этот первый чтение, надо давать слово представитель фракция. от фракция кпрф быть кто-нибудь выступать по этот законопроект?
из зал. шевелуха!
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. жорес иванович четко сформулировать причина, почему через полтора год после принятие закон "о наука..." вынуждать быть вносить поправка. поправка касаться статья 5 и 6. я хотеть бы дополнять. что касаться статья 6, где речь идти о государственный правовой регулирование деятельность российский академия наука и академия отраслевой, вопрос прорабатывать практически со весь институт, со весь академия, получать полный поддержка, так как он согласоваться с гражданский кодекс и отвечать интерес ученый. что касаться статья 5, там незначительный поправка, но она существенный с точка зрение управление. я просить бы от имя фракция поддерживать законопроект о поправка к закон "о наука и государственный научно-технический политика".
председательствующий. спасибо, виктор степанович. от фракция либерально-демократический партия россия... у мы здесь их просто нет. от фракция "наш дом - россия" быть кто выступать?
из зал. скворцов!
председательствующий. скворцов включать, пожалуйста, микрофон.
скворцов в.н., фракция "наш дом - россия". наш фракция поддерживать данный законопроект. это вполне естественный, потому что последний год показывать существенный наш потеря в тот научный потенциал, который всегда славиться наш страна. мы считать, что поддержка академический наука, фундаментальный, и государственный управление она - это единственный, что необходимо на данный этап.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - дмитриев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на чей карточка?.. кузнецова александра...
дмитриев о.г. уважаемый коллега! мы весь, безусловно, понимать то состояние, в который находиться сейчас наука, и все считать, что она нуждаться в поддержка. но я все-таки просить вы более внимательно посмотреть, что предлагать данный законопроект. данный законопроект предлагать... все-таки у мы учреждение академия наука являться бюджетный учреждение. коль они бюджетный учреждение, то собственность, который они распоряжаться на право оперативный управление, являться государственный собственность. а следовательно, все, что этот учреждение сдавать в аренда, должно учитываться как доход от использование государственный собственность и соответствующий образ проходить по доход и расход бюджет. данный законопроект закреплять право государственный научный организация сдавать в аренда закреплять за они помещение и имущество и использовать этот доход на содержание и развитие материально-технический база этот организация. то быть на самый дело закрепляться беспредел сейчас в расходование и использование государственный имущество, когда доход от аренда нигде не учитываться и никак не отражаться. это первый момент. второй момент в данный законопроект. российский академия наука определяться как самоуправляемый организация. коллега, но быть гражданский кодекс, быть определенный гражданско-правовой форма, который в этот гражданский кодекс определять. и быть понятие "бюджетный учреждение". и хорошо вот это понятие, "бюджетный учреждение", определять в законодательный акт везде одинаково. а у мы получаться, что бюджетный учреждение в каждый отрасль деятельность определяться по-разному и они даваться совершенно разный право. поэтому, на мой взгляд, учреждение академия наука - это бюджетный учреждение. и деятельность их должный регулироваться бюджетный законодательство. и они должный удовлетворять все требование бюджетный учреждение. поэтому если мы хотеть навещать порядок в использование государственный собственность (и это прежде все в интерес тот же сам наука), то мы должный опираться в различный преломление гражданско-правовой форма на гражданский кодекс и на бюджетный кодекс, который принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа? нет желающий. группа "народовластие"? нет желающий. группа "российский регион"? татьяна геннадьевна нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! мы также поддерживать тот замечание, который быть высказывать от группа депутат, являться разработчик и участвовать в доработка бюджетный кодекс, в частность предложение, чтобы вопрос финансирование государственный учреждение (порядок осуществление финансирование и учет средство, получать от использование имущество) рассматривать после то, как мы принимать концептуальный решение по бюджетный процесс в российский федерация, по порядок учет государственный средство, получать в тот число от использование имущество. действительно, то, что сейчас предлагать, идти вразрез с тот предложение, который мы с вы проголосовать: что весь доход, получать от использование имущество, должный увеличивать казна государство и увеличивать именно государственный имущество. тут же, например, в пункт 4, написать, что имущество, приобретать за счет приносить доход деятельность, поступать в собственность академия наука и учитываться на отдельный баланс. мы уже и государственный имущество быть делить: отдельно - который на основной баланс и учитываться как государственный; и отдельно - на какой-то забалансовый счет. этот нарушение такой концептуальный вопрос, который касаться не только бюджетный процесс, но и бухгалтерский учет. я просить дорабатывать этот законопроект с учет тот предложение, который высказывать вы же при рассмотрение бюджетный кодекс и бюджет на 1997 год.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. депутат столярова включать, пожалуйста, микрофон.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься выступление.
председательствующий. депутат лукьянов включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! тот предложение, который вносить академик алферов, заслуживать гораздо более серьезный внимание вообще. речь идти о предложение, который вытекать из беда, из нищенство наш наука, в тот число фундаментальный, который вынужденный сдавать помещение свой институт в аренда, с то чтобы хоть что-то получать для то, чтобы существовать и продолжать исследование. вдумываться в сам проблема! я казаться, во-первых, что в принцип этот законопроект надо в первый чтение принимать, хотя он подлежать очень тщательный проработка. да, действительно, нельзя подходить к этот вопрос только так, что все должно поступать государство. должный иметь что-то арендодатель. во-вторых, нельзя исходить только из бюджетный законодательство. надо взять обязательно в учет наш гражданский законодательство. но в принцип это надо поддерживать и очень тщательно прорабатывать во второй чтение, с то чтобы вносить в этот проблема, ну что ли, более широкий содержание забота об отечественный наука в тот гигантский кризис, в который она находиться сегодня.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. на карточка зюганов включать, пожалуйста, микрофон миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат, научный учреждение и учреждение академия наука влачить жалкий существование. поэтому мы должный принимать такой закон, который помогать бы они в их финансовый возможность. поэтому я думать, что в закон необходимо записывать жесткий норма о то, какой процент от аренда помещение, здание, сооружение получать именно тот организация и учреждение, который сдавать они в аренда. мы не мочь соглашаться с то, чтобы весь этот доход аккумулироваться наверху, в академия наука. тогда низовой учреждение, филиал академия ничто не получать. мы нужно, чтобы развиваться наука. у мы нет деление наука на столичный и провинциальный. провинциальный ученый делать великий дело. они нужно помогать, они нужно давать необходимый средство. я думать, что этот идея должный быть отражать в закон. я предлагать принимать законопроект в первый чтение, и к этот законопроект соответствующий поправка быть представлять.
председательствующий. спасибо, олег орестович. весь записываться выступать. жорес иванович, наверное, можно с место (это же не вопрос быть, а выступление) с заключительный слово.
алферов ж.и. я очень короче сказать. предлагаться принимать законопроект в первый чтение. естественно, что во второй чтение быть вноситься соответствующий дополнение. теперь отнюдь не предполагаться, что академия быть получать этот средство. средство этот быть получать институт. просто к то, в какой состояние наш наука, я приводить очень короткий пример. физико-технический институт имя иофф - цитадель советский физика, из который выходить практически весь наш наука. мы скоро быть отмечать 50-летие открытие транзистор. в этот область физтех вносить огромный вклад. бюджет институт упасть по сравнение с 1990 год в 30 раз! мы жить в основной за счет международный грант и контракт. но мы должный сохранять наука в наш страна. речь идти только об один - о поддержка наука. все.
председательствующий. спасибо, жорес иванович. нет, подождать, у мы хотеть получать слово представитель президент и представитель правительство. котенков сначала. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат государственный дума! слово нет, наука поддерживать надо. но наука надо поддерживать грамотный закон. я не быть выступать против закон в целое. ваш право - принимать или не принимать он. но я хотеть сказать, что, если закон не быть приводить в соответствие с гражданский кодекс, с бюджетный законодательство российский федерация, он не иметь перспектива. я просто удивлять упорство автор, который, пытаться, видимо, все-таки проводить в жизнь здравый идея, использовать просто неправовой терминология. в закон быть записывать, что академия учреждаться орган государственный власть. ну, вроде бы все правильно. появляться запись: академия учреждаться государство. я просить прощение, в лицо кто? что такой государство как таковой? кто являться здесь субъект, учреждать академия? появляться совершенно неправовой термин "некоммерческий научный и (или) научно-технический организация". быть все-таки гражданский кодекс, который устанавливать, какой организация, коммерческий, некоммерческий, в какой форма мочь создаваться и так далее. ну нет там такой понятие, как "некоммерческий научный и (или) научно-технический организация". написать, что создаваться в форма некоммерческий организация. далеко: быть у они ряд другой организационно-правовой форма некоммерческий организация. надо все-таки точно указывать правовой положение академия. то быть, уважаемый депутат, еще раз подчеркивать: если вы сейчас примета законопроект в первый чтение, над он надо очень и очень существенно работать. в противный случай перспектива у он незавидный.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. я отмечать просто, что большинство выступать депутат, и от фракция, и от себя так и отмечать. слово - представитель правительство. пожалуйста, микрофон в ложа правительство включать.
терещенко г.ф., заместитель министр наука и технология российский федерация. заместитель министр наука терещенко. поправка к закон нацеливать на улучшение использование собственность государственный научный организация, в частность и по раздел аренда. я напоминать уважаемый депутат, что аренда сегодня регулироваться постановление правительство и также нормативный документ, подписывать миннауки и мингосимущество. однако требоваться действительно (мы считать бы полезный закон) поправка к закон, который делать это совершенно легальный. кстати, напоминать, что депутат вносить и поправка в бюджет на 1998 год, где записывать цифра: 70 - арендодатель и 30 - в бюджет (то, что поддерживаться тоже мы). по наш мнение (и это подчеркивать александр алексеевич), поправка требовать действительно юридический правка (и это подчеркивать и отдел правовой экспертиза правовой управление аппарат госдума), это можно быть сделать между первый и второй чтение. поэтому мы предлагать в первый чтение поправка принимать.
председательствующий. ну и замечательный. вот и консенсус складываться. просить включать режим голосование. кто за принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 и 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика"? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат шейнис - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. жорес иванович, готовить ко второй. по ведение депутат кулик включать микрофон, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий! от группа депутат мы просить вы поставлять и проголосовать принимать перед этот законопроект о заимствование - во второй и в третий чтение. мотив. мы в пятница не работать и собираться только в среда. это чисто оперативный вопрос. он связанный с то, что необходимо постараться своевременно выплачивать хотя бы зарплата бюджетный организация. я бы просить коллега принимать он, и пусть правительство работать в практический план, чтобы реализовать этот закон. принимать он во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. по этот вопрос просить слово наш бывший коллега министр финансы михаил михайлович задорнов. включать, пожалуйста, правительственный ложа.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, я присоединяться к просьба геннадий васильевич. я просто объяснять наш ситуация. о цель и направление использование мы как бы говорить, но я честно сказать: мы переговоры-то вести, но никакой соглашение заключать сейчас не мочь, пока нет решение парламент. быть такой решение, мы, так сказать, мочь они продолжать. и поскольку у мы ни сумма не изменяться, ничто не изменяться в этот законопроект, поскольку здесь, собственно говорить, я думать, ничто не происходить за неделя, просьба проголосовать сегодня. а для мы это просто выигрыш во время. я очень бояться, что у мы фактически этот соглашение переходить на январь и мы не смочь выполнять свой обязательство перед бюджетник в декабрь.
председательствующий. спасибо. поскольку у мы сам по себя этот законопроект (в первый чтение) быть в повестка... (выкрик из зал.) подождать, ну давать я договаривать-то. поскольку у мы быть сам этот законопроект (в первый чтение), то мы с вы, вот подсказывать специалист по регламент, нужно сделать так. мы не надо голосовать за возвращение к повестка день, потому что сам этот вопрос в повестка день быть, а мы надо проголосовать за то, что мы он быть принимать сразу во второй и в третий чтение, а потом голосовать за принятие или непринятие во второй и в третий чтение. по ведение - депутат савельев, николай савельев.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы проголосовать этот законопроект в первый чтение. но голосовать он сразу во второй и в третий чтение наш фракция не быть и призывать остальной депутат это не делать. михаил михайлович, обращение к вы. мы неоднократно, и вы здесь, в зал, с мы работать, говорить, что осень этот год происходить слом финансовый обращение в страна. он происходить - слом фондовый рынок. сколько можно предупреждать правительство? поэтому мы готовый быть рассматривать во второй и в третий чтение данный законопроект, если правительство, виктор степанович черномырдин, официально вносить мы предложение по тот законодательный инициатива, который правительство быть осуществлять в отношение пресечение, остановка вывоз потребительский капитал... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
савельев н.н. ...потребительский капитал россия за рубеж. только за первый полгода по платежный баланс, я неоднократно ставить этот вопрос, покидать страна по графа чистый пропуск и ошибка (это нерегистрировать канал) и по графа невозвращенный импортный кредит почти 9 миллиард доллар (54 триллион рубль). мера по остановка такой отток капитал и возврат он через механизм налоговый, ценовой, тарифный и валютный регулирование во внутренний инвестиция. если мы увидеть такой письмо, мы готовый быть через неделя во второй и в третий чтение поддерживать этот законопроект.
председательствующий. геннадий васильевич, михаил михайлович, пожалуйста, прокомментировать.
задорнов м.м. уважаемый николай николаевич, ну давать быть реалист. во-первых, вы здесь три вопрос одновременно ставить в один. первый вопрос - это текущий вопрос декабрь. я согласный, что у мы совершенно не быть предусматривать ряд механизм, который регулировать бы движение капитал, прежде все иметься в вид вывоз валюта за рубеж, нелегальный. но должный ли от это страдать сейчас в декабрь тот бюджетник, который должный получать средство из бюджет. вы сам понимать, что такой механизм не приниматься в течение три-четыре день. можно вносить предложение, можно они обсуждать, но давать мы разделять вопрос текущий исполнение бюджет, декабрь, от вопрос тот мера, который мы быть предпринимать на перспектива. второй. давать мы разбивать вопрос утечка валюта: именно вот то, что нелегальный, и то, что вы говорить о фондовый рынок. если говорить о фондовый рынок, то я вы официально сообщать, что, начинать с 1 декабрь по вчерашний день, 9 декабрь, наряду с вывоз часть нерезидент валюта вновь в страна поступать примерно 800 миллион доллар средство. это, видимо, и часть наш бывший соотечественник, и зарубежный инвестор. то быть начинаться уже после прошлый неделя (давать бог, чтобы этот тенденция продолжаться) вновь движение именно на фондовый рынок в сторона россия. пока это как бы тенденция один неделя, но мы надеяться, что она быть развиваться и далеко. что касаться мера по прекращение утечка валюта, мы, безусловно, они вносить, но только давать, как говориться, срок, чтобы они подготовить.
председательствующий. николай николаевич, я в любой случай быть ставить на голосование предложение группа депутат вместе с депутат кулик, а вы, поскольку выступать от фракция, ну, принимать к сведение: они официально обещать, это в протокол быть, что давать предложение по мера. по ведение - депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, вопрос действительно справедливо поставлять, и правительство должно, видимо, представлять набор такой мера. но все-таки чисто процессуальный: ведь закончик-то сам из один статья. один абзац. ведь понимать, второй и третий чтение - это внесение поправка к законопроект, а там поправка-то никакой вносить невозможно. это вобщий... если его концепция поддерживать, то далеко голосование очевидный во второй, третий чтение, потому что там поправлять нечего. а то, что правительство должно давать, - вопрос нет. поэтому больший просьба все-таки: давать проголосовать, во второй и в третий чтение, а с правительство спрашивать, особенно когда быть рассматривать вопрос об утверждение программа внешний заимствование в связь с принятие этот закон. мы все равный вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. мнение определяться. группа депутат вместе с депутат кулик вносить предложение - я он обязанный поставлять на голосование. кто за то, чтобы рассматривать сейчас этот законопроект во второй и в третий чтение? просить включать режим голосование. (выкрик из зал.) не принимать, а кто за то, чтобы сейчас включать он в повестка день - второй и третий чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        70,0%
проголосовать против 67 чело. 30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. это процедурный вопрос.
задорнов м.м. по мотив можно?
председательствующий. да, конечно, михаил михайлович, только не по мотив, а по ведение - я еще голосование не объявлять. какой тут мотив.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я, конечно, здесь понимать настроение крупный фракция, но вот просто откровенно сказать по ситуация. мы в декабрь должный отдавать 2,7 триллион рубль трансферт и 5,9 триллион рубль бюджетный ссуда на выплата заработный плата. половина свой обязательство, благодаря то что поступать деньги от аукцион по "восточный нефтяной компания", мы выполнять до конец этот неделя. что касаться исполнение бюджет, непринятие решение, то быть фактически отсрочка на этот время, ставить мы, я лично, просто в очень непростой положение. я хотеть, чтобы вы это прекрасно понимать. я просто давать вы информация о то, с что этот вопрос связывать. вы принимать решение сам. николай николаевич, как и другой, понимать, что за этот оставаться три день реальный комплекс мера по тот вопрос, который он вносить, невозможно подготовить. мы к это же вопрос вернуться 17-го. я обязываться, что правительство быть готовить свой предложение, но это вопрос не три день. он это также понимать. а на другой чаша весы - то, что я вы сказать. вы все из регион приезжать, вы все в они вернуться. поэтому о чем мы спорить? один вопроспринципиальный, так сказать, - дальнейший политика, а другой вопрос текущий ситуация. взвешивать просто.
председательствующий. я, михаил михайлович, хотеть только один вещь сказать. у мы тут, пока вы не быть, происходить такой событие: фракция лдпр в знак протест против определенный момент покидать в полный состав зал заседание. она здесь нет, она голосовать не быть. поэтому вы смотреть. мы проголосовать, что мы сегодня этот вопрос рассматривать. я думать, как бы о она ни говорить, но я полагать, что они до конец предобеденный заседание уходить, а не на весь жизнь. поэтому вы смотреть. если вы хотеть, чтобы он проходить, мочь быть, вы просто его после 16 час рассматривать? я мочь он сейчас поставлять, но он просто не пройти, это же видно уже. (шум в зал.) нет, строго говорить, я должный у кулик спрашивать, поскольку он вносить. геннадий васильевич, я поставлять сейчас, если вы сказать, но он просто не пройти. это ваш дело, определяться.
кулик г.в. я готовый по любой, как сказать...
председательствующий. как сказать кто?
кулик г.в. как наш главный фракция сказать. давать договариваться, это же оперативный вопрос.
председательствующий. нет, подождать, ну что вы обращаться. я спрашивать у вы: я ставить? вы вносить предложение, мы проголосовать, что оно быть сегодня рассматриваться. я ставить он на голосование сейчас, когда оно точно не пройти, или поставлять его после 16 час? михаил михайлович?
задорнов м.м. я думать, что, видимо, надо поставлять все-таки на вечерний заседание. только просьба его все-таки проголосовать. а к коллега из фракция у я просто просьба, я весь информация уже давать, просто просьба поразмышлять еще в перерыв и, уже взвешивать весь, принимать решение.
председательствующий. кстати, и поразмышлять у они быть время в перерыв. значит, тогда мы этот вопрос переносить. у мы с вы оставаться законопроект второй чтение, да, 15-й. владимир александрович калягин доклад уже сделать, если вы помнить, и александр алексеевич сказать о то, что они согласовывать позиция. александр алексеевич, весь согласовывать?
котенков а.а. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы пояснять, в чем смысл поправка депутат калягин. как я уже сказать, на наш взгляд, не правомерный в статья 5 быть включать финансирование федеральный суд, мировой судья и орган судейский сообщество, статус который, в общий-то, пока не определять, они, по суть, являться общественный организация. в тот же время квалификационный коллегия судья, выполнять административный функция, безусловно, должный финансироваться за счет федеральный бюджет. поправка депутат калягин, который вы сейчас раздавать, исключать из статья 5 упоминание об орган судейский коллегия и вместо это включать квалификационный коллегия судья. с такой поправка мы согласный. просить принимать.
председательствующий. все понятно. это у мы второй чтение, да, владимир александрович? там быть таблица поправка. просить вы открывать таблица номер 1, поправка, рекомендовать к принятие. речь идти, напоминать, о проект закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". дискуссия у мы на этот этап регламент не предусматривать. просить включать режим голосование. кто за принятие таблица 1? (шум в зал.) просить быть все внимательный, он сейчас не пройти, садиться весь! кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. просить открывать таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. просить включать режим голосование. кто за принятие таблица 2? (выкрик из зал.) да, "за", если вы хотеть, чтобы закон проходить, то "за". "за" - это значить соглашаться с таблица отклонять поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
проходить. ставиться в целое. кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? просить голосовать. просить включать режим голосование. (шум в зал.) да, да, правильно поправлять анатолий иванович - с учет поправка калягин, естественно. для протокол. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. владимир александрович, вы он готовить с учет собственный поправка. а мы переходить тот время к закон под номер 26.1. о проект федеральный закон "о социальный защита гражданин из подразделение особый риск, принимать непосредственный участие в испытание ядерный оружие, ликвидация радиационный авария на средство вооружение и военный объект". доклад член комитет по дело ветеран владимир павлович громов. пожалуйста, на трибуна. и здесь же быть доклад шенкарев, да? подготавливаться содокладчик. (шум в зал.) нет, это альтернативный, что ли? он под номер 26.2 у мы стоять. пожалуйста.
громов в.п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! этот два законопроект, который идти под один номер сейчас, мы рассматривать на весенний сессия. к сожаление, палата не принимать окончательный решение ни по тот и ни по другой законопроект. и сейчас мы рассматривать законопроект, который решать сегодня судьба тот, кто принимать участие в ядерный испытание, в испытание ядерный и термоядерный оружие, тот, кто принимать участие в ликвидация последствие ядерный авария на атомный подводный лодка, и иной категория гражданин. предлагать внимание проект федеральный закон представлять себя трансформация действующий правовой акт - постановление верховный совет российский федерация, производить с учет требование статья 76 конституция, согласно который по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный закон. действующий постановление верховный совет российский федерация не входить в противоречие с конституция в часть основной содержаться в он законодательно устанавливать норма, обеспечивать социальный защита гражданин из подразделение особый риск. вместе с то по свой юридический форма и отчасти по содержание постановление не соответствовать изменяться в связь с принятие новый конституция и изменение в законодательство требование законодательный техника, содержать в текст ряд положение, не согласоваться с действующий конституция в часть соблюдение принцип разделение ветвь власть, их самостоятельность и определять конституция предмет ведение и полномочие. суть предлагать законопроект - приведение действовать правовой акт в соответствие с действующий конституция в часть, не соответствующий конституция. предлагать законопроект не устанавливать новый льгота, не увеличивать и не уменьшать объем гарантировать постановление и реализовать с 1992 год льгота и компенсация для гражданин из подразделение особый риск. в этот часть он соответствовать статья 55 конституция и не влечь за себя в случай его принятие дополнительный финансовый нагрузка на расходный часть бюджет. законопроект предусматривать сохранение порядок финансирование расход на реализация закон за счет средство, выделять из федеральный бюджет, как это определять вышеуказанный действующий постановление верховный совет и постановление правительство российский федерация ј 958 и ј 806. настоящий законопроект рассматриваться в комитет и комиссия государственный дума. получать заключение правительство, правовой управление аппарат государственный дума и законодательный орган субъект российский федерация более чем из 30 регион. частично замечание по проект, представлять в ход предварительный обсуждение, не противоречить основной цель проект, учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение. в ход обсуждение законопроект быть получать много предложение о расширение сфера действие этот закон на иной категория гражданин, принимать непосредственный участие в так называть ядерный мероприятие. это работник научно-технический и другой учреждение, организация и предприятие, обеспечивать подготовка, организация и осуществление этот мероприятие, сборщик ядерный боеприпасы, временно прикомандировывать к воинский часть работник промышленный предприятие и так далее. комитет поддерживать этот предложение и считать, что с принятие данный закон быть создавать соответствующий конституция законодательный база для развитие и совершенствование законодательство в направление обеспечение социальный защита весь категория гражданин, по долг служба работать или работать с радиоактивный и расщепляться вещество по весь технологический цепочка - от добыча руда до выпуск готовый изделие. однако совершенно очевидно, что в условие нынешний финансовый-экономический кризис расширение сфера действие закон на иной категория гражданин в настоящий время весьма проблематичный, поскольку вызывать дополнительный финансовый расход на реализация закон, не предусматривать ни бюджет на 1997 год, ни проект бюджет на 1998 год. несколько слово о содержание заключение правительство на данный законопроект. по суть, такой заключение и такой замечание сделать и комитет по бюджет, и комитет по труд. в заключение ошибочно делаться вывод, о введение якобы новый льгота, ранее не предусматривать постановление и требовать поэтому значительный дополнительный бюджетный расход. в частность, в качество вновь предоставлять льгота называться выплата страховой сумма по обязательный бесплатный страхование личность от риск радиационный ущерб (статья 28 чернобыльский закон), ежемесячный выплата денежный компенсация на приобретение продовольственный товар (пункт 22 статья 14) и возмещение вред, причинять здоровье (пункт 25 статья 14). по повод этот замечание пояснять следующий. постановление, действующий постановление, распространять на гражданин из подразделение особый риск действие часть седьмой статья 24 чернобыльский закон. в редакция от 5 май 1991 год этот статья предусматривать обязательный бесплатный государственный страхование личность от риск радиационный ущерб на сумма 20 тысяча рубль. в изменять текст действующий чернобыльский закон от 24 ноябрь 1995 год аналогичный норма (на страховой сумма 200 минимальный заработный плата - это около 16,5 миллион рубль) предусматривать часть первый статья 28. в наш законопроект по сравнение с постановление соответственно изменять номер статья. несложный подсчет, с учет даже президентский индекс в 1000 раз, указывать даже на снижение страховой сумма с 20 до 16,5 миллион рубль. то быть применение норма изменять действующий закон не нести увеличение расход. по пункт 22 статья 14 закон в редакция от 5 май 1991 год. этот пункт устанавливать обеспечение продовольственный товар в соответствие с норма рациональный потребление продукт питание с оплата 50 процент их стоимость. утверждать в январь 1992 год рекомендовать набор рациональный питание состоять из 39 наименование. в настоящий время (по состояние на ноябрь 1997 год) стоимость его превышать 800 тысяча рубль, и соответственно 50 процент стоимость, подлежать возмещение, превышать 400 тысяча рубль. в изменять текст закон от 1995 год этот же пункт статья 14 устанавливать выплата денежный компенсация на приобретение продовольственный товар в размер три минимальный заработный плата, то быть около 250 тысяча рубль. сопоставление сумма выплата по первоначальный и изменять редакция закон указывать на то, что уровень выплата с применение изменять в законопроект норма также не возрастать и не повлечь увеличение, то более значительный, расход. кстати, сейчас письмо минфин размер этот выплата уменьшать до полтора минимальный зарплата. дополнять статья 14 чернобыльский закон пункт 25 новый содержание и предоставлять право на возмещение ущерб здоровье, законодатель увеличивать объем возмещение ущерб для весь категория гражданин. наносить ущерб признавать равноценный и требовать возмещение в объем, предусматривать статья 14. это относиться и к гражданин из подразделение особый риск. такой образ, ни один из указанный льгота не выходить за рамка тот объем возмещение вред в вид набор льгота и компенсация, который предусматривать действующий законодательство, и, следовательно, не влечь дополнительный расход по сравнение с предусмотренный бюджет 1997 год сумма расход на реализация чернобыльский закон с учет весь охватывать этот закон категория гражданин. останавливаться на наиболее часто высказывать в ход обсуждение законопроект сомнение, замечание и предложение. высказываться сомнение в правомерность применять в законопроект понятие "подразделение особый риск". сомнение высказываться в весьма категоричный форма: якобы такой формирование нет и не быть в природа. в очередной раз обращать ваш внимание на то, что в правовой и нормативный документ российский федерация это понятие начинать с 1990 год применяться достаточно широко. помимо вышеназванный постановление верховный совет и постановление правительство, устанавливать легитимность применение термин "подразделение особый риск", в тот число и в законотворческий деятельность, и раскрывать понятийный содержание этот термин как обобщенный название войсковой часть, экипаж, комиссия, группа и иной формирование, осуществлять свой деятельность в условие наличие высокий, особый степень риск, это понятие с 1991 год вполне легитимный использоваться и применяться в нормативный документ министерство и ведомство, а президент россия награждать ветеран ядерный испытание и ликвидатор ядерный авария орден мужество за мужество и самоотверженность при исполнение воинский служба именно как ветеран подразделение особый риск. кстати, на сегодняшний день государственный награда отмечать много 1100 ветеран подразделение особый риск. видимо, президент не смущать нелегитимность этот понятие, поскольку этот понятие применяться в издавать он акт. подчеркивать, понятийный содержание термин "подразделение особый риск" конкретно обосновывать и раскрывать в постановление верховный совет и в постановление правительство ј 958, который в сила конфиденциальность тема не подлежать опубликование в открытый печать. перенос положение этот постановление правительство в текст законопроект для более подробный конкретизация значение термин превращать бы законопроект в документ не для печать, что противоречить часть 3 статья 15, часть 2 статья 24 и часть 3 статья 56 конституция российский федерация. в принцип, сейчас представляться, что для обоснование применять в законопроект термин целесообразно в дальнейший использовать редакция текст, приводить в действующий постановление верховный совет. это снимать замечание и представитель президент, и правительство, и это вполне осуществимый при подготовка законопроект ко второй чтение. там, кстати, сказать, кто относиться к гражданин из подразделение особый риск. второй. ставиться под сомнение справедливость установление льгота и компенсация, предусматривать чернобыльский закон для инвалид, лицо, не иметь инвалидность. по этот вопрос мочь сказать следующий. первый.
председательствующий. владимир павлович, только вы понемножку заканчивать. у вы регламентный время выходить. вы уже 10 минута говорить.
громов в.п. как я уже неоднократно быть сказать, цель данный законопроект (это я прежде все хотеть бы замечать) - не регулирование мера социальный защита в сторона их увеличение или уменьшение, а приведение действовать нормативный правовой акт в соответствие с конституция. законопроект предусматриваться гарантия, льгота и компенсация тот объем и качество, который предусматривать действующий правовой акт, что соответствовать часть 2 статья 55 конституция. кроме то, нужно замечать, что объем и качество льгота и компенсация, гарантировать чернобыльский закон инвалид, практически равноценный гарантироваться этот же закон и гражданин, указывать в пункт 1 статья 13: получать или перенести лучевой болезнь и другой заболевание, связывать с радиационный воздействие, то быть не иметь инвалидность. второй. из 15 тысяча ветеран подразделение особый риск с момент начало выдача удостоверение умирать около 3 тысяча человек. из оставаться в живой подавлять большинство иметь I и II группа инвалидность, ну, естественно, без связь с облучение. часть ветеран продолжать воинский служба и никакой льгота не пользоваться. так что в данный случай речь идти именно об инвалид, а не о здоровый мужик, как это некоторые себя представлять. я хотеть бы обращать ваш внимание еще на заключение конституционный суд, с который вы ознакомлять. (шум в зал.) я в прошлый раз не заканчивать, бояться, что и в этот раз сжатие доклад опять приводить к печальный результат, когда недостаточно понимать, или, мочь быть, совершенно непонятый или искаженный информация становиться...
председательствующий. владимир павлович, у вы через минута быть 15 минута. быть же регламент в конец конец.
громов в.п. я в заключение хотеть бы сказать следующий. (позволять я еще пара минута.) какой действие предполагать предпринимать комитет в часть тот замечание, который высказываться по повод разработка отдельный, самостоятельный закон? по этот повод иметься достаточно много предложение, в тот число и со сторона правительство. этот идея мы поддерживать, иметь в вид прежде все распространение равноценный (именно равноценный, а не усеченный) мера социальный защита на гражданский специалист. разработка такой законопроект практически уже начинать. и первый ее результат должно становиться принятие предлагать законопроект как законодательный база, соответствующий конституция, для последующий разработка. я предлагать... да, в чем заключаться острый необходимость принятие этот закон? вот такой факт, который я уже... (выкрик из зал.)
председательствующий. какой голосовать? бог побояться. до голосование еще прения быть.
громов в.п. нет, уважаемый депутат, голосование быть проводиться второй раз. это, еще раз обращать внимание, весьма и весьма ответственный закон. человек, который ждать он, - это действительно инвалид, это действительно заслуживать наш внимание человек. это никакой не лоббирование. я оставлять за себя время для... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, владимир павлович, вы не обижаться, пожалуйста. ну зачем же вы готовиться к доклад, рассчитать на такой время, который регламент не предусматривать? я понимать, что каждый хотеть час выступать, но быть же общий правило.
громов в.п. я щадить ваш внимание, уважаемый депутат, но все-таки...
председательствующий. спасибо, владимир павлович. коллега, у мы с вы следующий ситуация: у мы оставаться один минута, мы, естественно, переносить вопрос на 16 час. мы после это заслушивать альтернативный доклад о проект федеральный закон "о социальный защита гражданский лицо и военнослужащий, пострадавший при работа в условие аварийный радиационный ситуация", доклад депутат шенкарев. я напоминать вы, что этот законопроект быть признавать альтернативный и включать в повестка совет дума. а после это быть выступление фракция и депутат, а уже потом - голосование. так что, давать бог, если мы к 16.30 успевать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба: из свой кабинет проходить в зал заседание и зарегистрироваться. точно, подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 42 сечь.)
присутствовать 332 чело.        73,8%
отсутствовать  118 чело.        26,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть замечательно. по порядок ведение, пожалуйста, никитин валентин включать микрофон.
никитин в.и. михаил зиновьевич, я все-таки хотеть бы получать информация об отсутствовать заместитель. где они сегодня все находиться?
председательствующий. я приносить...
никитин в.и. но я-то не слышать, и депутат не слышать.
председательствующий. да, сейчас я попросить технический...
никитин в.и. быть добрый, озвучивать, где кто находиться.
председательствующий. ну, в общий, в загранкомандировка.
никитин в.и. не знать. я хотеть знать где, в какой.
председательствующий. хорошо, хорошо. приносить я еще раз, пожалуйста. теперь следующий момент. мы продолжать рассмотрение вопрос о проект федеральный закон (у мы быть доклад) "о социальный защита гражданин из подразделение особый риск...". к он по решение совет дума от 9 декабрь быть альтернативный законопроект под номер 26.2: проект федеральный закон "о социальный защита гражданский лицо и военнослужащий, пострадавший при работа в условие аварийный радиационный ситуация". слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег александрович шенкарев. олег александрович я обещать в 10 минута укладываться. мы это всячески приветствовать.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, к тема, который мы сейчас рассматривать, мы обращаться второй раз. исток коллизия, проблема, который мы сегодня обсуждать, лежать в постановление верховный совет, который быть принимать в декабрь 1991 год и, к сожаление, содержать ряд момент, который до сей день являться проблема. это порождать, по суть дело, два законопроект, который сейчас рассматриваться альтернативный. в чем, на мой взгляд, недостаток тот постановление верховный совет, который сейчас вызывать такой спор у мы в палата? прежде все на военный участник различный аварийный ситуация распространять чернобыльский льгота. это, вообще-то говорить, проблематичный, поскольку сам чернобыльский авария быть авария экологический, это быть большой техногенный авария. и распространять льгота участник ликвидация этот авария на другой гражданин, вообще-то говорить, быть неправильный. но это быть сделать в тот время. затем по постановление верховный совет льгота чернобыльский инвалид быть предоставлять все участник различный авария - и инвалид, и просто участник. и получаться, такой образ, что сегодня, например, у мы где-то (вот громов сейчас информировать) 15 тысяча участник вот этот авария - военнослужащий, из они только около 300 инвалид, но инвалидский льгота по этот постановление получать весь 15 тысяча. это нет у мы ни в чернобыльский закон, ни в закон по "маяк", ни в один другой радиационный закон. следующий. право выдача удостоверение и установление статус член этот так называть подразделение быть предоставлять общественный организация, и общественный организация практически начинать через выдача удостоверение фактически делить государственный бюджетный деньги. и последний, что очень важный, не быть учитывать гражданский. ведь на весь испытание ядерный оружие в разный ситуация рядом с военный быть гражданский, но постановление верховный совет касаться только военный, а гражданский оставаться как бы не у дело. поэтому, чтобы разрешать этот ситуация, в наш комитет подготовить законопроект, который предлагаться сейчас ваш внимание, в который закладывать следующий концептуальный положение. первый. этот законопроект касаться и военный, и гражданский. мы давать одинаковый льгота и выплата и военный, и гражданский участник испытание. кстати сказать, по этот повод мы получать большой почта. к мы обращаться, вот у я в рука письмо из арзамас-16, гражданин назаров и другой. они прямо писать здесь о то, что давно пора решать вопрос, чтобы быть равный выплата и военный, и гражданский. я не быть цитировать текст этот письмо, оно у я в рука. следующий момент. мы кодифицировать льгота, сделать они точно такой же, как в чернобыльский закон, как в закон по "маяк", как в закон по семипалатинск. мы сделать такой образ: становиться человек инвалид - получать льгота инвалид, быть ты просто участник - получать льгота участник. надо сказать, что об это мы просить чернобыльский организация. они давно обращать внимание на то, что льгота неравный. вот союз "чернобыль" ленинград, великин возглавлять, он присылать письмо в наш комитет, в который прямо писать о то, что несправедливый являться то, что по постановление верховный совет человек, не являться инвалид, получать льгота инвалид, а по чернобыльский закон такой льгота не предоставляться. поэтому у мы льгота кодифицировать. следующий. мы полагать, что государственный орган быть выдавать удостоверение пострадавший, чтобы избегать различный подозрение, претензия в то, что мы не учитывать кто-то. ведь вы понимать, сегодня очень многий человек обращаться вот в этот общественный-государственный комитет, который создавать и на сегодняшний день не являться конституционный орган (у мы сегодня по законодательство нет такой орган), но многий человек обращаться, а потом - к мы с жалоба, что он что-то не устанавливать, не определять. а определяться это, мочь быть, даже не то, что не срабатывать этот комитет, а то, что многий данные закрывать, закрывать материал в архив, они мочь взять только какой-то правительственный организация, только министерство, просто нет должный учет. четвертый позиция. мы хотеть унифицировать законодательство, ведь за этот закон, связывать с радиационный воздействие, у мы быть рассматриваться закон о защита гражданин, пострадавший от различный химический авария, в другой ситуация, и там мы тоже должный закладывать один и тот же норма: инвалид получать льгота инвалид, участник событие получать льгота участник, и никак не по-другому. мы пока оставлять в этот закон, который вы предлагаться, норма чернобыльский закон. хотя правительство в тот свой заключение, который сегодня быть распространять в зал, справедливо указывать, что не надо быть бы вообще определять льгота из чернобыльский закон, надо, быть мочь, в этот закон определять льгота специальный, поскольку это специальный правовой сфера. специально определять льгота и инвалид, который становиться они в результат этот, и человек, который переболеть лучевой болезнь, другой радиационный заболевание, и просто участник тот или иной событие. над это надо поразмышлять, мочь быть, даже во второй чтение. мы учитывать замечание правительство, правовой управление, который касаться участник. они тоже быть получать льгота как ликвидатор чернобыльский катастрофа второй волна. мы учитывать, что и семья, потерять кормилец, должный получать льгота. затрата на наш закон небольшой, составлять порядок 50 миллиард рубль на год и охватывать где-то 18 - 20 тысяча человек. что касаться закон, который здесь предлагать уважаемый коллега громов, то я представляться (и мы давать свой заключение на этот законопроект, оно отрицательный; отрицательный заключение даль и бюджетный комитет, и правительство), что по следующий основание нельзя он принимать. первый. он создавать прецедент, когда человек, не являться инвалид, получать льгота инвалид. если мы сегодня это вводить, то у мы к 40 тысяча инвалид-чернобылец (у мы они более 40 тысяча сегодня, мы с вы об это на заседание говорить) добавляться еще где-то 15 - 16 тысяча новый человек, не являться инвалид. резко возрастать расход федеральный бюджет. очень резко! выходить на сумма где-то порядок 500 - 700 миллиард. это деньги очень большой. далее. если принимать проект коллега громов, то оставаться нерешенный вопрос с гражданский лицо. гражданский оказываться за борт полностью. следующий. если сохранять такой порядок, который предлагать гром, и сегодня он поддерживать, то тогда мы должный и в другой закон - и в чернобыльский, и в закон по "маяк", по радиационный авария в семипалатинск - также применять этот норма, то быть гражданин, который пострадать, но не становиться инвалид, давать льгота инвалид. это вызывать громадный давление на бюджет, и дополнительный расход мочь составлять несколько триллион рубль. мы считать, что пострадать от радиационный авария - и инвалид, и участник - при любой ситуация должный иметь одинаковый выплата. пострадать ли кто-то, полагать, в чернобыль, пострадать ли кто-то на "маяк", в семипалатинск или на атомный лодка "комсомолец", при другой ядерный авария - все должный иметь одинаковый выплата, но выплата ранжировать, то быть инвалид должный получать выплата инвалид, заболевать - выплата заболевать, просто участник должный получать свой категория льгота. это мы и преследовать в наш законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег александрович. вы свой слово сдерживать. присаживаться. так, прежде чем переходить к выступление, я отвечать... (выкрик из зал.) подождать, я хотеть сначала на вопрос никитин валентин иванович (где он?) отвечать. значит, селезнев и рыжков находиться в служебный загранкомандировка во франция, судя по дата - в один и тот же. один и тот же дата командировка. чилингаров находиться в служебный загранкомандировка в молдавия, или в молдова. горячева больной. гуцериев больной. бабурин - в командировка в санкт-петербург. так. я думать, поскольку мы этот закон рассматривать как альтернативный, давать, наверное, вопрос быть задавать вперемежку по оба законопроект (правильно?), а потом переходить к выступление. нет возражение? (выкрик из зал.) тогда давать объявлять запись на вопрос. включать, пожалуйста, режим запись.просить записываться на вопрос по оба законопроект. а потом выступление. так, показывать, пожалуйста, список. четыре человек. включать, пожалуйста, микрофон калашников.
калашников с.в. у я вопрос к владимир павлович громов: как он представлять себя существование общественный организация, который заниматься чисто государственный, ну, скажем так, мероприятие по социальный защита? то быть мочь бы он приводить аргумент, почему общественный организация, который заниматься самообслуживание, быть делать это хороший, чем государственный, регулируемый законодательный акт?
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович, с место.
громов в.п. мой видение основываться на постановление верховный совет и принимать в его развитие постановление правительство ј 806, где комитет ветеран подразделение особый риск зарегистрировать минюст в качество государственный-общественный организация (государственный-общественный организация!) российский федерация до приведение федеральный законодательство в этот часть в соответствие с конституция. согласно вышеуказанный правовой акт комитет в свой деятельность взаимодействовать с министерство оборона, иной заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и подотчетный соответствующий государственный контролировать орган. я мочь бы рассказывать подробно о структура этот комитет, сергей вячеславович. если вы интересовать, в принцип вы мочь прочитывать постановление правительство ј 806 и ј 958, там это все подробно описывать.
председательствующий. владимир павлович, у сергей вячеславович немножко другой вопрос быть. у он быть вопрос: почему вы считать, что общественный организация (или, как вы сказать, общественный-государственный) сделать это хорошо государственный?
громов в.п. хорошо, я продолжать. во-первых, это не общественный, я подчеркивать, а государственный-общественный организация. а во-вторых, я хотеть бы сообщать и сергей вячеславович, да и олег александрович (и он знать отлично), что комитет неоднократно ставить перед правительство вопрос о преобразование он в государственный структура, но ввиду сложность тема пока этот вопрос не решать. то не менее комитет работать в самый тесный взаимодействие с министерство оборона, поскольку в система выявление и учет ветеран подразделение особый риск и военкомат задействовать, и вообще аппарат министерство оборона, в тот число и закрытый часть.
председательствующий. депутат лозинская включать, пожалуйста, микрофон.
лозинская ж.м. у я вопрос и к владимир павлович, и к олег александрович. владимир павлович, хотеться бы, чтобы вы прокомментировать ваш отношение, отношение ваш экспертный группа к тот три определяющий замечание, который высказывать олег александрович. если вы внимательно слушать, то замечать, что он по три позиция отмечать несовершенство ваш закон, с что принципиально не соглашаться как бы второй, альтернативный, вариант. к олег александрович у я вопрос. вы знать, один из довод человек, который заинтересовывать в вариант законопроект коллега громов, - то, что уже сегодня действовать весь ведомственный нормативный акт, по который данный социальный группа лицо весь этот право на льгота иметь и этот льгота получать. поэтому попробовать мы прояснивать ситуация вот с этот утверждение. и общий вопрос к коллега громов и шенкарев - по повод замечание правительство. на мой взгляд, оно достаточно ответственный в тот часть, что обращать наш внимание на некорректность статья 1, где мы прописывать льгота для иной социальный группа население и делать они как бы за счет базовый закон по чернобыль. и правительство, наверное, правомерный ставить вопрос о то, что, мочь быть, резонный все-таки разрабатывать самостоятельный проект федеральный закон, защищать интерес именно этот социальный группа, чем как бы привязывать он к чернобыльский закон.
председательствующий. значит, первый владимир павлович отвечать.
громов в.п. спасибо, жанна михайловна. вы в принцип давать я возможность договаривать то, что я не успевать сказать в доклад. главный, наверное, сомнение вызывать то положение, что льгота, предназначать для инвалид по чернобыльский закон, предоставляться якобы не инвалид из подразделение особый риск. ну, во-первых, я уже говорить в доклад, что льгота по чернобыльский закон одинаковый, равноценный. они предоставляться не только инвалид (по пункт 2 статья 13), но и лицо, перенести лучевой болезнь и иной заболевание, связывать с радиационный воздействие. кроме то (я уж не помнить теперь - говорить или нет), из 15 тысяча ветеран 3 тысяча умирать, а подавлять большинство иметь I или II группа инвалидность, естественно в сила особенность этот категория не подтверждать связь с радиационный облучение. почему неподтвержденный? дело в то, что деятельность этот человек протекать, как вы понимать, в условие строгий секретность, в условие, когда даваться подписка о неразглашение на 25-40 год, а пора и пожизненно. поэтому возникать следовать ситуация (и это далеко не единичный случай, этот массовый явление в тот время, да и до сей пора оно продолжаться): когда военнослужащий после испытание в результат получать воздействие радиационный облучение или иной поражающий фактор, о который мы сейчас забывать, к сожаление, становиться непригодный к военный служба и с этот военный служба увольняться, он обращаться к врач, но в сила подписка о неразглашение, как вы понимать, он не мочь подробно рассказывать о причина болезнь. и естественно, что по истечение 15-20 год этот человек, сегодня уже достаточно пожилой возраст, конечно, не мочь находить ни справка, ни иной какой-то документ. в медико-социальный экспертный комиссия, который работать при комитет ветеран подразделение особый риск, проводиться большой работа по анализ вот этот заболевание и по наблюдение за больной, по установление причинный связь. отмечаться ранний появление сердечно-сосудистый заболевание. вообще вопрос этот не достаточно изучать. да и потом, что касаться лучевой болезнь, этот явление, который необходимо фиксировать в момент его появление. оно продолжаться мочь, например, сутки, и далее явный признак исчезать, а затем в еще недостаточно...
председательствующий. владимир павлович, вы уже 3 минута на вопрос отвечать, мы просто по регламент...
громов в.п. нет, но я хотеть полно отвечать.
председательствующий. я понимать, но это мы с вы уже как бы в чисто медицинский сфера залезать: о признак лучевой болезнь. пожалуйста, чуть короткий все-таки.
громов в.п. следующий вопрос относительно, по-моему... жанна михайловна, напоминать, пожалуйста.
председательствующий. лозинская жанна михайловна включать микрофон.
лозинская ж.м. второй вопрос - по повод корректность статья 1, где мы делать ссылка на чернобыльский закон. не хорошо ли, как предлагать правительство, разрабатывать самостоятельный закон по этот социальный группа?
председательствующий. включать микрофон громов, пожалуйста.
громов в.п. уважаемый жанна михайловна, здесь наш устремление, в общий, в принцип совпадать. мы иметь сейчас контакт с гражданский атомщик. полагать, что с принятие этот закон мы получать соответствовать конституция законодательный база, который мочь становиться основа для разработка законодательство по этот тема в целый. поэтому мы спланировать примерно так: мы принимать этот закон, затем путем внесение изменение и дополнение распространять действие это закон на гражданский атомщик, удовлетворять их интерес (причем не усеченный льгота, как это сделать в альтернативный проект, а в полный мера), и, если все пойти нормально, мы где-то с 1 январь 1999 год иметь реальный возможность вводить этот закон в действие, потому что...
председательствующий. спасибо, владимир павлович. мы же ничто не успевать так. олег александрович, ваш очередь отвечать. депутат шенкарев, пожалуйста, включать микрофон.
шенкарев о.а. первый вопрос, который задавать уважаемый жанна михайловна, касаться льгота. да, действительно по-нашему вариант закон у мы быть такой образ решаться вопрос: если ты иметь инвалидность, связывать с радиационный воздействие, ты быть получать льгота полностью, то, что получать инвалид согласно чернобыльский закон. если ты участник, ты быть получать льгота участник. сейчас этот коллизия неразрешимый в какой план? мы вносить уже постоянно изменение в чернобыльский закон, а далеко возникать коллизия, что они, этот вносить изменение, не распространяться на вот этот подразделение... это, во-первых, постановление верховный совет. я приводить пример. мы с вы только что, 21 ноябрь, принимать, правда в первый чтение, решение о то, чтобы военный-инвалид, как чернобылец, получать возмещение за причинять вред (это часть первый статья 39). по закон это все распространяться далеко, и на вот этот постановление верховный совет. если это допускать, то и этот участник, который не являться инвалид, тоже быть получать этот льгота, большой выплата по возмещение вред, за инвалидность, который они фактически не иметь. поэтому, мы считать, это делать нельзя. я вы приводить еще два практический пример...
председательствующий. нет, олег александрович, пожалуйста, короче, я вы очень просить. еще же вопрос быть.
шенкарев о.а. вчера я встречаться с чернобылец и ветеран подразделение особый риск в обнинск. специально коллега бурдуков, наш депутат из калужский область, попросить, чтоб мы туда с он вместе поехать. ко я подходить несколько ветеран из этот подразделение и говорить: "давать мы льгота сохранять". я спрашивать: "у вы быть инвалидность?" - "нет инвалидность". спрашивать: "что у вы быть, какой заболевание?" - "у я язва желудок". я говорить: "извинять, язва желудок не вызывать радиация. это вы сказать любой врач в любой клиника, в любой больница. почему вы претендовать на льгота инвалид?" молчать. а говорить: "давать я льгота"... поэтому здесь надо подходить...
председательствующий. понятно, олег александрович, спасибо.
шенкарев о.а. один минуточка. второй вопрос, очень существенный, подымать жанна михайловна. это вопрос о то, надо ли корреспондировать этот закон с чернобыльский закон? я думать, то, что правительство мы написать в сегодняшний заключение, иметь под себя серьезный основа. действительно, хорошо все, если б этот льгота не корреспондироваться с чернобыльский закон. правительство в этот решение, который мы, депутат, сегодня раздавать, предлагать вообще такой рабочий группа создавать, поучаствовать дума и правительство и сделать сразу закон, который бы защищать интерес и военный, и гражданский одновременно. я уже даже наступать на горло собственный песня, в тот план что, мочь быть, мой проект тут пострадать, но, мочь быть, по такой путь пойти? мы уже дважды сталкиваться вот с этот закон. мочь быть, действительно подключать еще правительство и вырабатывать единый закон, который удовлетворять весь уровень?
председательствующий. все ясный, олег александрович, спасибо.
из зал. давать голосовать!
председательствующий. не мочь, у я быть еще записываться на вопрос. зачем вы кричать? депутат найчукова включать, пожалуйста, микрофон.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. у я уточнять вопрос к оба автор этот проект. сказать, пожалуйста, о какой количество инвалид идти речь? один говорить: 12 тысяча, второй говорить: 300 человек. все-таки уточнять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, сначала владимир павлович. только просить вы называть конкретный цифра, и все. включать, пожалуйста, громов микрофон.
громов в.п. я, в общий-то, уже говорить, что число ветеран по количество выдавать удостоверение - 15 тысяча. 3 тысяча умирать, оставаться 12 тысяча, из они подавлять большинство иметь инвалидность I или II группа, но связь с радиационный воздействие, естественно, не иметь.
председательствующий. ясно, спасибо. олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. коллега громов здесь абсолютно правый. я только мочь подтверждать и уточнять, что у мы вообще-то выплата все идти по чернобыльский закон только при наличие связь. у человек мочь быть различный заболевание, не связывать с радиация.
председательствующий. ясно, олег александрович.
шенкарев о.а. вообще с радиация связываться только 11...
председательствующий. олег александрович, но у мы же здесь не медицинский семинар. депутат шишлов включать, пожалуйста, микрофон.
шишлов а.в., фракция "яблоко". у я два вопрос. первый к владимир павлович громов. я хотеть бы еще раз уточнять, почему законопроект не распространяться на гражданский лицо, который не состоять в штат министерство внутренний дело, министерство оборона, но то не менее быть прикомандировывать, скажем, при ядерный испытание и также подвергаться вредный воздействие? второй вопрос к олег александрович. я хотеть бы, чтобы олег александрович сказать, сколько человек лишаться иметься у они льгота в случай, если быть принимать его законопроект, и сколько человек новый категория получать льгота.
председательствующий. александр владимирович, я, если можно, сказать для уточнение. владимир павлович отвечать на этот вопрос, когда он задавать жанна михайловна, и отвечать совершенно однозначно: это вопрос техника работа над законопроект. они собираться после принятие закон путем принятие поправка к он распространять его действие и на гражданский лицо. это прозвучать абсолютно однозначно. то быть это вопрос техника работа, а не позиция. поэтому я сразу депутат шенкарев предоставлять слово, поскольку владимир павлович уже отвечать на этот вопрос.
шенкарев о.а. по наш законопроект получаться такой образ, что сохраняться... я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы никто льгота не лишать. все 15 тысяча, о который говорить здесь коллега громов, быть получать льгота, только они быть дифференцировать: кто-то много, кто-то мало. но мы никто ничто не лишать. просто льгота у кто-то увеличиваться, у кто-то уменьшаться. но сюда по наш законопроект добавляться еще где-то 5 тысяча гражданский лицо. примерно на 20 тысяча человек быть распространяться этот закон. из они инвалид, по наш расчет, быть 300-400. остальной - заболевать лучевой болезнь и просто участник. они быть разделять на три категория и быть получать три вид льгота.
председательствующий. спасибо, олег александрович. мы исчерпывать... нет-нет, весь. все! мы исчерпывать время на вопрос. по ведение? хорошо. депутат тен, пожалуйста. только чтобы действительно это быть по ведение.
тен ю.м. да. уважаемый михаил зиновьевич, предлагать без обсуждение оба законопроект отклонять, и пусть автор предлагать согласованный вариант вместе с правительство. просить за это проголосовать.
председательствующий. вы знать, я обязательно поставлять ваш предложение на голосование, то быть чтобы не открывать прения, но после то, как я давать слово представитель фракция. я просто не иметь право это не сделать. кто еще рука подымать? бурдуков павел тимофеевич? нет. депутат боровой, по-моему, еще подымать рука по ведение. депутат боровой включать микрофон. только по ведение. пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. исключительно по ведение. у мы здесь сидеть латышев петр михайлович, заместитель министр. он быть руководитель вот этот операция по освобождение. я просить бы предоставлять он слово для коротенький сообщение. в общий, это первый случай, когда никто не пострадать. понимать? надо узнавать, как это происходить. и я хотеть вы весь и латышев петр михайлович поздравлять с то, что все так благополучно завершаться.
председательствующий. обязательно предоставлять слово латышев, раз он здесь, но только не в середина обсуждение законопроект в первый чтение. я предоставлять слово представитель фракция. от кпрф кто быть выступать? депутат варенников. пожалуйста, включать микрофон.
варенников в.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я хотеть бы освещать два проблема. первый. о соотношение два законопроект - депутат громов и депутат шенкарев. кто-то сказать, что этот законопроект альтернативный. этот заблуждение. законопроект громов - это глобальный закон, охватывать участие в испытание ядерный оружие, в ликвидация радиационный авария, в работа на оружие, на объект и так далее. это быть, есть и оставаться на будущее. что касаться законопроект депутат шенкарева, то это касаться один частное вопрос ликвидация последствие, который происходить на чернобыльский атомный электростанция. событие тяжелый, и, конечно, по этот повод надо иметь отдельный закон. однако (вот сейчас второй проблема) оценка на законопроект депутат шенкарев идти отовсюду отрицательный. в частность, вот что писать правительство в документ за подпись сысуев: законопроект без должный обоснование отменять часть льгота и компенсация для военный ветеран-атомщик и член их семья, предусматривать постановление верховный совет российский федерация, проект предлагать закон одновременно сужать круг лицо, получать или перенести лучевой болезнь или становиться инвалид. отрицательный заключение и правовой управление аппарат государственный дума. но самый главное (я хотеть докладывать депутат), что выходить постановление конституционный суд. я получать этот постановление только сегодня. я мочь бы зачитывать, какой замечание сделать в этот постановление, но самый главное для мы, иметься в вид для государственный дума, здесь записывать следующий: федеральный собрание в течение шесть месяц с момент провозглашение настоящий постановление надлежать вносить изменение в закон российский федерация от 18 июнь 1992 год "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", в редакция (подчеркивать) федеральный закон от 24 ноябрь 1995 год. я хотеть только прояснивать, что этот законопроект готовиться депутат шенкарев. в связь с это я вносить следовать предложение для надлежащий исполнение требование конституционный суд российский федерация (а это не подлежать никакой обсуждение), вытекать из называть постановление. первый. откладывать рассмотрение законопроект депутат шенкарев. второй. аннулировать результат голосование по пункт 7 порядок работа пленарный заседание государственный дума 21 ноябрь 1997 год - по чернобыльский законопроект, принятый мы в первый чтение. и третий. создавать парламентский комиссия по расследование обстоятельство, который приводить к принятие федеральный закон от 24 ноябрь 1995 год, в который нарушать конституционно-правовой обязанность государство в отношение гражданин, пострадавший вследствие чернобыльский катастрофа, поскольку это беспрецедентный брак во весь законотворческий работа. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
варенников в.и. я предлагать поручать создание этот комиссия комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по безопасность и комитет по дело ветеран. все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. от лдпр быть калашников выступать? сергей вячеславович, пожалуйста. калашников включать микрофон.
калашников с.в. уважаемый коллега, вообще, факт беспрецедентный. весь тот многие слово, который здесь говориться, вообще-то, к суть закон, который здесь представлять, не иметь никакой отношение. первый. о чем закон громов? закон громов об один. узакониваться наличие общественный организация, самоназывать себя подразделение особый риск (в миноборона ничто подобный нет), который из государственный бюджет заниматься самообеспечение. почему возникать этот закон? он, кстати, возникать не вчера. он возникать только по один причина - шаткость постановление верховный совет делать этот организация полузаконный. я задавать депутат громов вопрос. его закон увеличивать льгота какой-то категория, который вот хотя бы называть подразделение особый риск, или нет? нет, ничто нет. оставаться статус-кво. то быть весь закон посвящать то, чтобы такой организация существовать, и существовать безбедно. теперь, какой же принцип существовать в рамка этот организация? первый - это то, что мы назначать государственный помощь, оказывать социальный поддержка не потому, что человек получать какой-то урон в результат свой служебный деятельность, а просто по факт его участие в тот или иной мероприятие, причем на самый разный уровень. генерал, который командовать соответствующий подразделение на тоцкий полигон, тоже относиться к этот ветеран. второй момент. если мы брать принцип, а то более распространять он (то, что говорить депутат громов, что мы оказывать человек социальный поддержка не потому, что они понести какой-то урон, а просто потому, что они где-то когда-то быть без учет факт, кто какой урон наносить и как), то самый мы, по суть дело, убивать весь система социальный поддержка. теперь два слово о закон шенкарев. закон шенкарев, безусловно, не лишенный недостаток. и я думать, вот тот предложение, который прозвучать у депутат тен о то, чтобы отклонять этот два закон и создавать на база закон шенкарев рабочий группа и действительно учитывать весь, независимо от то, гражданский они быть или военнослужащий, - этот, наверное, самый разумный. единственный, что я хотеть бы сказать в защита закон шенкарев. глубоко я уважаемый валентин иванович говорить о два абсолютно разный закон. закон о чернобыль к закон, предлагать шенкарев, не иметь ни малый отношение. и они, конечно же, нужно рассматривать именно как альтернативный, вот этот два закон, и совершенно отдельно от чернобыльский. коллега, я думать, что этот закон в принцип не мочь существовать, я иметь в вид закон депутат громов, но я все-таки вы призывать проявлять, ну, просто мудрость и не голосовать за он.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. от фракция "наш дом - россия" быть кто-нибудь выступать? депутат тен - от фракция. хорошо, пожалуйста.
тен ю.м. спасибо, михаил зиновьевич. уважаемый коллега! фракция "наш дом - россия" подчеркивать, что оба этот закон обсуждаться уже не первый раз. точно такой же образ и на совет дума они обсуждаться очень долго. и мы еще раз предлагать данный закон сегодня не рассматривать. более то, хотя и говорить, что они не альтернативный, но то не менее ход обсуждение этот закон говорить сам за себя. не первый раз этот закон обсуждаться параллельно, один за другой. поэтому, исходить только из этот принцип, несмотря на то, что они не являться альтернативный, мы предлагать сегодня этот закон отклонять. более то, я хотеть бы напоминать коллега громов, что не зря задавать вопрос коллега калашников: форма организация? и коллега громов слукавить, когда сказать, что этот организация государственный-общественный. такой форма у мы не существовать, нет понятие "государственный-общественный". быть или государственный, или общественный. поэтому я еще раз хотеть бы напоминать и сказать, что в данный ситуация разговор идти только об общественный организация, который в бюджет 1998 год предусматриваться выделение бюджетный ассигнование.
председательствующий. спасибо вы. один-единственный хотеть в защита владимир павлович громов сказать, что он никак не лукавить - он просто зачитывать из постановление верховный совет. другой дело, что во время верховный совет мочь быть такой понятие, а сейчас он нет, но лукавство со сторона депутат это называть нельзя. я в данный случай призывать к корректность. и о второй вещь я хотеть бы сказать. я напоминать весь присутствующий, что снимать законно поставлять на обсуждение вопрос можно только с согласие автор. в противный случай автор мочь настаивать и сказать: голосовать против, если вы не нравиться. мы не мочь это сделать, если сам депутат не захотеть снимать. поэтому тут, к сожаление, наш возможность ограниченный. так, от фракция "яблоко" не быть выступать. от аграрный депутатский группа? кто, бурдуков? павел тимофеевич, пожалуйста. бурдуков включать микрофон.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, действительно, закон, который защищать бы человек, пострадать от самый страшный болезнь - лучевой болезнь, совершенно необходимый наш страна. но в тот же время этот человек (это надо учитывать) посылать страна на испытание этот страшный оружие. и я сказать бы, что в подход к этот закон действительно надо учитывать все. и не давать бог кто-то обижать. хороший, как говориться в пословица, семь раз отмеривать, один раз отрезать. я считать, что и в проект громов, и в проект шенкарев быть положительный, но и многое не учитывать. поэтому я поддерживать мнение тот коллега депутат, который считать, что сегодня нужно отклонять оба проект и поручать комитет по труд и социальный политика вместе с правительство вносить новый проект, который учитывать бы весь недостаток, высказывать в процесс заседание.
председательствующий. ну, это мы мочь только рекомендовать. быть ставить на голосование: если они быть отклонять палата, тогда да. от депутатский группа "народовластие" быть кто-нибудь выступать? нет. от "российский регион"? жанна михайловна, пожалуйста. извинять, я просто не туда смотреть. лозинская включать, пожалуйста, микрофон.
лозинская ж.м. я по жребий выпадать такой высокий честь.
председательствующий. нет, нет, я просто тут...
лозинская ж.м. я просто хотеть бы попросить свой коллега, весь, я иметь в вид сидеть в зал: давать мы поступать так, как всегда делать, когда параллельно вноситься несколько законопроект. я думаться, что быть очень правильно, если мы действительно сегодня предлагать создавать согласительный комиссия и быть рассматривать альтернативный вариант. и обязательно с участие правительство.
председательствующий. жанна михайловна, обязательно предлагать это сейчас автор. если они соглашаться... от "российский регион" быть кто выступать?
из зал. лоторев!
председательствующий. лоторев. я просто не видеть отсюда.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! конечно, приходиться только сожалеть, что такой серьезный проблема, обсуждение который мы заниматься не первый раз, не находить свой логический завершение в принятие совершенно конкретный закон. но вместе с то в ход обсуждение мы видеть, что многий выступать склоняться к то, что и законопроект коллега громов, и законопроект коллега шенкарев можно обсуждать в будущее. но необходимо, наверное, все-таки предлагать они их снимать (и один, и второй автор), учитывать, что по многий позиция идти, так сказать, абсолютно сходный трактовка проблема, а по многий нет. необходимый, наверное, все-таки, на наш взгляд, создавать рабочий группа и в обязательный порядок учитывать замечание правительство... и на база законопроект депутат шенкарев мочь бы, наверное, получаться довольно солидный закон. наш группа предлагать обсуждение данный проблема прекращать и приступать к голосование.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. но я обязывать и другой предоставлять слово. александр алексеевич, представитель президент, вы быть выступать?.. пожалуйста, представитель правительство.
себенцов а.е. то, что здесь быть высказывать, полностью совпадать с предложение правительство, излагать в наш письмо.
председательствующий. вы иметь в вид создание рабочий группа?
себенцов а.е. я иметь в вид создание рабочий группа и выработка документ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, нет! мы еще до голосование не доходить. коллега, если суммировать то, что прозвучать, то в целый ряд выступление, особенно явно в выступление лозинская и лоторев (а это быть выступление от депутатский группа), прозвучать предложение автор - снимать законопроект и создавать рабочий группа (это быть, конечно, не согласительный комиссия, это быть рабочий группа вместе с представитель правительство), чтобы попытаться вырабатывать единый текст закон. согласный ли с это автор законопроект или они настаивать на то, чтобы законопроект сейчас поставлять на голосование? сначала я хотеть об это спрашивать владимир павлович громов.
громов в.п. уважаемый депутат! этот предложение - о создание совместный проект - ведь не первый раз звучать, оно звучать и на весенний сессия. и я уже сегодня неоднократно говорить о то, что да, действительно нужный, необходимый этот законопроект. вы знать отлично, каков процедура и по продолжительность, и по сложность разработка законопроект, который должный охватывать не просто ветеран подразделение особый риск и гражданский атомщик. ведь мы ставить перед себя задача включать туда и тот категория, о который мы сегодня не говорить, - это сборщик ядерный боеприпасы, это разборщик ядерный реактор на судно и так далее, то быть целый круг профессия необходимо охватывать этот закон. совершенно ясно, что это длительный и весьма сложный процесс. поэтому мы предлагать... у мы сейчас быть (никакой он не шаткий, а вполне законный правовой акт) постановление верховный совет, который тот или иной способ или правительство, или представитель президент, или уважаемый сергей вячеславович калашников, поставлять под сомнение термин "ветеран подразделение особый риск", пытаться, так сказать, сваливать и сделать из он шаткий нормативный акт. вот для то, чтобы он не быть шаткий, и предлагаться он трансформировать, приводить в соответствие с конституция, как конституция мы и обязывать. и это еще даже не главный причина необходимость принятие сегодня закон и приведение постановление в соответствие с конституция. я говорить в свой выступление: с 1996 год...
председательствующий. владимир павлович, извинять я, пожалуйста, я не первый раз к вы сегодня обращаться. ну не надо опять по суть... вы настаивать на голосование свой законопроект?
громов в.п. я сейчас заканчивать. этот заключительный слово, этот последний слово - и мой, и ветеран подразделение особый риск.
председательствующий. ну какой же оно последний, владимир павлович!
громов в.п. да, я заканчивать. так вот, это не главный. главное - то, что, использовать несовершенство действующий документ, хотя и не шаткий, на место не производить выплата, полагать ветеран, уже в течение более чем полтора год. и в ряд регион предприниматься попытка вообще игнорировать исполнение этот постановление, ставить вопрос: а где сейчас верховный совет? раз нет верховный совет, значит, нет и постановление. вот для это необходимо (это, кстати, 30 с лишний регион требовать) немедленно принимать этот закон. вы обращать на этот внимание. я предлагать проголосовать за наш законопроект в первый чтение как за закон, соответствующий конституция.
председательствующий. все ясный. спасибо, владимир павлович. олег александрович... ну, впрочем, если владимир павлович не снимать, то бессмысленно и к вы обращаться.
шенкарев о.а. я просто хотеть высказывать свой точка зрение.
председательствующий. хорошо. нет, подождать... до то как поставлять на голосование, я обращаться к вы с предложение (у мы выступать только руководитель фракция) прения не открывать, то быть не производить запись на выступление. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы не открывать прения?
из зал. заключительный слово!
председательствующий. да подождать... сначала надо поставлять на голосование: прения не открывать. при чем тут заключительный слово? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, хорошо. значит, прения мы не открывать. поскольку владимир павлович уже как бы выступать с заключительный слово (я надеяться, что оно не последний, а просто заключительный), то олег александрович тоже выступать с заключительный слово. олег александрович, постараться в минута укладываться. вы уже не один раз сегодня выступать.
шенкарев о.а. у я просто в заключительный слово реплика небольшой на выступление уважаемый я депутат варенников. ну нельзя же так путать спектр законодательство! зачем вы тут смешать в куча и решение конституционный суд по абсолютно другой закон, и то, что законопроект, который мы вносить, касаться чернобылец. это все не так! ну вы хоть разбираться у себя в комитет с закон, а потом выходить на трибуна государственный дума! кстати, и по постановление конституционный суд, на который вы сегодня ссылаться, мы уже 21-го число принимать решение: до решение конституционный суд, который этот коллизия устранять... ну хоть бы разбираться в то, какой закон принимать госдума! теперь что касаться...
председательствующий. олег александрович, ну корректный, я вы просить...
шенкарев о.а. извинять, но тут же некорректный по отношение ко я поступать! я некорректный и отвечать.
председательствующий. нет, но там хоть на личность не быть переход. все, спасибо. нет, коллега, если сейчас не проголосовать... я чувствовать, уже начинаться какой-то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег александрович, ну что же вы... ну не уподобляться... хорошо. добавлять 30 секунда шенкарев, и все. ну олег александрович!..
шенкарев о.а. уважаемый коллега, я все-таки склоняться к то, о чем здесь говорить большинство депутат. и, наступать здесь на горло собственный песня, я считать, что законопроект, который мы вносить, надо еще дорабатывать. я полностью согласный с тот депутат, который говорить о то, что надо вместе с правительство создавать рабочий группа при участие комитет по труд и социальный политика, чтобы создавать единый отработанный хороший закон. я вот этот точка зрение поддерживать.
председательствующий. то быть вы свой законопроект снимать, мы быть голосовать только по громовский?
шенкарев о.а. да.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) нет-нет, он иметь право. почему? автор мочь, тут быть полный основание. как, опять не заканчивать? еще раз депутат шенкарев 15 секунда добавлять.
шенкарев о.а. но при это я призывать голосовать против законопроект громов, чтобы мы мочь подготовить нормальный законопроект.
председательствующий. хорошо. переходить к голосование, просить быть внимательный. на голосование ставиться проект федеральный закон "о социальный защита гражданин из подразделение особый риск, принимать непосредственный участие в испытание ядерный оружие, ликвидация радиационный авария на средство вооружение и военный объект" по доклад громов, в первый чтение. кто за этот законопроект, просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. второй законопроект снимать, и, соответственно, просить протокольно занести, что создаваться рабочий группа по предложение лозинская, лоторев, шенкарев по доработка законопроект вместе с представитель правительство, видимо, в комитет по труд и социальный политика. да? напоминать вы, что мы продолжать свой работа по повестка день. переходить к рассмотрение вопрос 16, перенести. (выкрик из зал.) да-да это ваш и быть, оксана генриховна. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" (по пенсионный фонд). пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, за этот время мы согласовывать весь вопрос. министерство финансы и пенсионный фонд полностью находиться на позиция комитет по бюджет. у мы быть текст законопроект с учет поправка и таблица поправка ко второй чтение, который состоять из пять поправка. весь они либо принимать, либо учитывать частично.тот поправка, о который говорить представитель президент, по статья 74, это быть не поправка, а предложение президент рассматривать статья 74. мы на свой заседание рассматривать, нужный поправка к статья 74 или нет. комитет считать, что не нужный поправка к статья 74, министерство финансы так же считать. василий васильевич барчук, разбираться, тоже мы поддерживать в этот план. поэтому поправка к статья 74 не нужный. а президент поправка не давать, он просто посоветовать этот вопрос рассматривать.
председательствующий. весь ясный, оксана генриховна. то быть у мы один таблица - принимать комитет поправка. отклонять нет?
дмитриев о.г. да.
председательствующий. тогда я просить все взять этот таблица. вопрос? пожалуйста. депутат калашников включать микрофон.
калашников с.в. оксана генриховна, я знать, что в статья 74 оставаться... это давать мы некоторый дополнительный возможность потребовать у правительство возвращать долг до 2000 год. но сказать, как быть выглядеть закон, в который статья 611 быть противоречить 74-й по цифра?
председательствующий. оксана генриховна.
дмитриев о.г. сергей вячеславович, именно этот вопрос мы сейчас и заниматься. статья 74 говорить о то, что необходимо оформлять долг пенсионный фонд в размер 14 триллион рубль, при это в 1997 год выпускать облигация на 6381 миллиард и погасить они в 1997 год. вот этот часть полностью выполнять, то быть вот этот часть погасить на 6 триллион. плюс еще выделять 8192 миллиард, о чем говорить тот законопроект, который представлять. такой образ, долг пенсионный фонд полностью погасить. другой дело, какой способ. в этот статья, 74-й, говориться о то, что правительство устанавливать порядок погашение долг пенсионный фонд. правительство так решать погасить долг пенсионный фонд. в итог, как гласить пояснительный записка к представлять законопроект, в 1997 год пенсионный фонд из федеральный бюджет перечислять более 23 триллион рубль. то быть полностью финансироваться тот расход, который должный быть осуществлять из федеральный бюджет в 1997 год по финансирование социальный пенсия и другой расход и который подлежать выплата из федеральный бюджет, и полностью погашаться долг федеральный бюджет пенсионный фонд. для то чтобы ни у кто не быть сомнение, я просить сейчас василий васильевич барчук, изосим павлович молчанов сказать: вот с учет данный законопроект быть ли какой-то долг у федеральный бюджет перед пенсионный фонд или нет?
председательствующий. василий васильевич, пожалуйста, в ложа правительство. отвечать.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. тот сумма в 23 с небольшой триллион рубль правительство полностью погашать долг пенсионный фонд за 1996 и 1997 год. что там быть, небольшой, как говориться, перевыполнение - это мы уже по 1998 год быть решать.
председательствующий. то быть это закрывать вопрос. оксана генриховна, можно переходить к таблица поправка?
дмитриев о.г. да, пожалуйста.
председательствующий. значит, у вы быть один таблица поправка, предлагать комитет к принятие, отклонять нет. просить все взять она. включать режим голосование. кто за принятие таблица 1, единственный к этот законопроект? просить голосовать. кто без карточка? оксана генриховна, вы быть без карточка. депутат дмитриев - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. готовить к третий чтение.
дмитриев о.г. надо во второй чтение проголосовать.
председательствующий. как? это и быть второй чтение. (выкрик из зал.) а, извинять я, пожалуйста. теперь я должный поставлять на голосование во второй чтение. просить извинять. включать режим голосование. кто за принятие проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" во второй чтение? кто без карточка? депутат дмитриев - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
все. у вы быть?..
дмитриев о.г. поскольку законопроект состоять фактически из один статья, он проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, я просить проголосовать за он в третий чтение, чтобы не возвращаться.
председательствующий. что такой "юридико-технический", я не знать. правовой и лингвистический правка он проходить, по-простому так говорить.
дмитриев о.г. да.
председательствующий. ну если проходить, давать в третий чтение поставлять. просить включать голосование. кто за принятие данный законопроект в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.)
дмитриев о.г. ну, мы не настаивать, если коллега хотеть принимать в третий чтение...
председательствующий. быть просьба переголосовать. повторять голосование, пожалуйста. еще раз: кто за принятие данный законопроект в третий чтение? (шум в зал.) вернуться? ну давать, хорошо. давать проголосовать: кто за то, чтобы вернуться к третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        87,3%
проголосовать против 26 чело. 11,8%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. повторять голосование в третий чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
нет, не проходить. готовить тогда к третий чтение, оксана генриховна. сейчас должный рассматриваться и, собственно говорить, стоять в повестка день дополнительно включать вопрос о проект федеральный закон "об обеспечение согласованный уровень жизнь гражданин российский федерация". но у мы уже не так много время оставаться. я напоминать, просто хотеть посоветоваться: заместитель министр внутренний дело латышев здесь присутствовать, и кроме это, быть перенести с дообеденный время вопрос о стоимость государственный заимствование. быть предложение: поскольку по данный законопроект у мы из томск присутствовать коллега наш, из областной дума, - давать давать слово он, а потом латышев, да? но между прочее, я обращать ваш внимание, что латышев у мы вовсе не по вопрос о заложник, он у мы по вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". этот законопроект в первый чтение, он на 45 минута, это просто не ходить к гадалка. поэтому больше мы ничто, вероятно, после это не успевать. быть предложение все-таки давать слово ильин, а далеко посмотреть. нет возражение? тогда, пожалуйста: о проект федеральный закон "об обеспечение согласованный уровень жизнь гражданин российский федерация". представитель государственный дума томский область сергей павлович ильин, пожалуйста, на трибуна. этот вопрос дополнительный.
ильин с.п., заместитель председатель государственный дума томский область. уважаемый депутат, уважать председатель сегодняшний собрание! я понимать, что все уже уставать. я постараться сделать очень короткий доклад, не быть зачитывать с этот высокий трибуна пояснительный записка к законопроект, не быть перечислять тот статья, который в он быть, и останавливаться подробно на то, чтобы доказывать, какой статья...
председательствующий. сергей павлович, один момент. (шум в зал.) коллега, ну садиться, пожалуйста. мы проявлять к наш коллега из томский дума неуважение. ну, сидеть хоть говорить... олег александрович финько, сергей викторович, садиться, пожалуйста. татьяна геннадьевна...
ильин с.п. спасибо. я, в принцип, мочь продолжать и так. я думать, тот, кто интересный этот важный законопроект - "об обеспечение согласованный уровень жизнь гражданин российский федерация", выслушивать и с удовольствие поддерживать. я не мешать этот разговор. можно долго спорить, соответствовать ли тот или иной статья данный законопроект (который вы давно уже представлять и восемь месяц находиться в государственный дума российский федерация) тот или иной статья другой федеральный закон. где-то быть спорный момент, связывать с соответствие конституция российский федерация. они действительно, мочь быть, и спорный. но бесспорный тот факт, на мой взгляд, что такой законопроект иметь право на существование. и проблема, решение который он посвящать, требовать, на мой взгляд, скорый законодательный вмешательство. данный законопроект получать поддержка и одобрение почти половина законодательный орган власть субъект российский федерация. многий губернатор край, область, а также глава республика, входить в состав российский федерация, поддерживать данный законопроект. подавлять большинство профсоюзный организация субъект российский федерация, ряд комитет и фракция государственный дума российский федерация тоже поддерживать. но самый главный - его одобрять и ждать многий миллион житель россия. подтверждение это являться требование о принятие данный законопроект, записывать в резолюция всероссийский акция протест "за труд, зарплата и социальный гарантия", проводить профсоюз 27 март 1997 год, в который принимать участие (я убежденный) большинство из сидеть здесь, в зал, на свой территория. думать, что законодатель весь уровень должный способствовать этот процесс. мы, депутат весь уровень, вообще-то обещать это наш избиратель.депутат томский областной дума, прежде чем принимать данный решениенаправлять законопроект в государственный дума российский федерация, проводить многочисленный встреча с избиратель, житель область и убеждаться, что этот закон ждать. пусть он быть называть несколько иначе (в конец конец, не в название дело), пусть он в процесс доработка претерпеть даже существенный изменение и дополнение. это, мочь быть, даже быть здорово. но пусть быть сделать первый шаг! я убежденный, что дорога осиливать идти. и давать попробовать сообща приходить к цель. не так много законопроект, посвящать этот тематика, иметься в портфель государственный дума российский федерация, и не столь многий из они сейчас проходить доработка. хотеть сказать слово благодарность все то, кто подготовить свой конкретный предложение и критический замечание (в тот число быть ряд замечание абсолютно бесспорный, касаться несоответствие ряд положение законопроект конституция россия и несогласованность с некоторый федеральный закон). убежденный, что в процесс подготовка проект закон ко второй чтение совместный усилие можно снимать весь противоречие и приводить законопроект в соответствие в принцип с что угодно. для пример в томский область мы уже начинать апробация данный закон. по 12 показатель согласованный уровень жизнь, который, в частность, представлять в данный законопроект, быть договоренность, и они уже учитывать в областной бюджет на 1998 год, который мы, ну, я не знать, по-видимому, первый принимать в россия окончательно еще 27 ноябрь, - закон о бюджет на 1998 год. конечно же, от то, быть этот проект закон в первый чтение принимать или нет, мир не перевертываться и жизнь не останавливаться. просто законодательный процедура таков (и вы это прекрасно знать), что в случай отрицательный результат мы еще на год отодвигать решение этот проблема, в конец ваш длинный список законопроект. в заключение хотеть обращаться ко весь депутат, независимо от партийный и фракционный принадлежность: принимать проект этот закон в первый чтение, вы поддерживать не только инициатива сибиряк - в первый очередь вы поддерживать свой избиратель, то самый давать разработчик и себя возможность проходить лишь один ступенька, но в нужный направление, то более что сам идея о законодательный закрепление конституционный право гражданин на достойный жизнь и свободный развитие человек вообще ни у кто не вызывать никакой отторжение. не быть ни один заключение, который оспаривать бы этот концепция, или идея. надеяться на ваш поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей павлович. садиться пока где-то, мочь даже в ложа, потому что там быть микрофон. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в.р. я хотеть выражать больший благодарность государственный дума за то, что, проголосовать, она давать возможность выступать представитель государственный дума томский область, который приезжать специально для обсуждение законопроект, представлять в качество законодательный инициатива. я хотеть бы выражать также благодарность за то, что мы рассматривать этот проект закон. уважаемый депутат! данный законопроект, который мы быть рассматривать по существо, интересный еще то, что вновь обращаться внимание на социальный проблема общество вот в такой эмоциональный выступление представитель субъект федерация при представление законопроект о государственный социальный стандарт, который мы с вы уже когда-то посмотреть. в данный случай мы тоже смотреть практически тот же самый вопрос, законопроект называться "об обеспечение согласованный уровень жизнь гражданин российский федерация". комитет очень внимательно (я иметь в вид комитет по труд и социальный политика) рассматривать законопроект, представлять коллега, и при одобрение желание законотворческий путь осуществлять мера по улучшение деятельность общественный и государственный орган, направлять на социальный защита население страна, комитет все-таки подчеркивать, что законопроект иметь существенный недостаток. статья 4, 5, 6 не определять (и это, мочь быть, один из самый главный недостаток, который грешить наш законодательство) правовой механизм деятельность вводить впервые общественный-государственный совет по уровень жизнь при президент российский федерация. нет и механизм привлечение сторона, участвовать в переговорный процесс в качество член этот общественный-государственный совет, к ответственность за реализация тот задача, который должный стоять перед совет. поэтому норма только лишь декларироваться, но никакой образ не мочь быть реализовать. статья 12 обязывать правительство к разработка и принятие программа и план действие по реализация решение общественный-государственный совет по уровень жизнь. но сейчас, как мы знать, в соответствие с сегодняшний законодательство, с деятельность, в частность, трехсторонний комиссия этот работа проводиться соответствующий образ, закрепляться правительственный решение. надо сказать, что этот работа сегодня делаться в соответствие с заключать генеральный соглашение между правительство и профсоюз. статья 12, о чем напоминать здесь наш коллега, противоречить статья 101 конституция российский федерация. и это уже опасно. данный законопроект (и это тоже очень серьезный) практически ликвидировать деятельность трехсторонний комиссия, который составлять основа деятельность профсоюз страна по защита интерес трудящийся. общественный-государственный совет по уровень жизнь также практически разрушать деятельность и в целое основа деятельность профсоюз и создавать повсеместно база для раскол профсоюз. статья 8 тоже очень опасный по свой существо, потому что там разговор идти о формирование совет и этот статья не выдерживать никакой критика. давать посмотреть. совет создаваться указ президент из 30 человек, и туда входить 12 такой представитель, который мочь приходить или не приходить. это председатель правительство, это председатель высокий арбитражный суд и прочий другой наш, так сказать, государственный орган. а вот 18 человек, который обязательно должный входить в состав совет, непонятно, какой образ быть туда входить. вообще даже сам по себя перечисление функциональный действие этот совет, поскольку они еще связанный с работа в регион, в орган местный самоуправление или при местный самоуправление, тоже предполагать наличие какой-то аппарат, который быть информировать, планировать и так далее, но фактически не мочь приводить к какой-либо конкретный действие. финансовый обеспечение закон, в общий-то, на сегодняшний день вообще никак не предусматривать. но штат предположительно быть достаточно серьезный. мотивация некоторый (ну, быть говорить, тот, который готовить данный законопроект) о то, что законопроект расширять поле защита не только представитель трудовой коллектив, но и пенсионер, военный, домохозяйка, студент и так далее. но, вы знать, она, в общий-то, недостаточно сегодня корреспондироваться с то, что составлять один из основной функция комитет государственный дума, в целое государственный дума, орган представительный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. можно высказывать и предъявлять претензия к руководство ФНПР. я бы хотеть это подчеркивать. мы сегодня тоже не всегда однозначно оценивать действие генеральный совет ФНПР, другой какой-либо деятель. но сегодня важно еще и другой - что профсоюз пока еще оставаться единственный сила, который работать в трудовой коллектив и продолжать защищать интерес трудиться. я хотеться бы заканчивать свой выступление на тот мысль, что действительно данный законопроект иметь право на жизнь, а вот закон с такой концептуальный подход не соответствовать деятельность государственный дума. комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. садиться где-нибудь здесь неподалеку. просить включать режим запись для вопрос. просить записываться, кто желать задавать вопрос тот или иной докладчик. показывать, пожалуйста, список записываться. семь человек. пожалуйста, включать микрофон зеленин.
зеленин в.м. вопрос такой...
председательствующий. кто?
зеленин в.м. докладчик основной.
председательствующий. сергей павлович.
зеленин в.м. сергей павлович. какой смысл принимать закон, основной положение который сводиться к создание совет, если многий функция, который предусматривать в закон, регулироваться уже сейчас трехсторонний комиссия?
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. пожалуйста, сергей павлович, прямо отсюда.
ильин с.п. здесь уже говориться о то, что как раз (правда, я не согласный немножко со свой оппонент) ни в кой случай не разрушаться здесь система профсоюз. трехсторонний комиссия защищать...
председательствующий. нет-нет. извинять, сергей павлович, я вы перебивать. вы, пожалуйста, сейчас не владимир ростиславович отвечать, на это у вы быть заключительный слово, а на конкретный вопрос владимир михайлович.
ильин с.п. я на конкретный вопрос и отвечать. трехсторонний комиссия защищать вполне конкретный часть наш трудовой население, правильно? но еще очень много человек не находиться в поле ведение трехсторонний комиссия, то быть профсоюз так или иначе не иметь возможность они защищать. правильно? поэтому этот закон, на мой взгляд и на взгляд разработчик, действительно расширять поле защищать, то быть охватывать фактически весь.
председательствующий. спасибо. арефьев включать микрофон. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос сергей павлович. сергей павлович, сегодня численность федеральный руководство у мы намного превышать численность аналогичный институт союз ССР. какой нужно создавать еще комиссия, если достаточно правительственный чиновник, который обязывать по свой должностной обязанность исполнять этот функция? неужели не мочь этот дело заниматься то же самый министерство труд и социальный развитие на основа статистический данные?
ильин с.п. вопрос понятный. я глубоко убеждать, что даже мы, сидеть здесь в зал, не знать, кто же все-таки в конечный итог отвечать за этот самый главный дело. никто не хотеть взять на себя ответственность. если мы говорить в стена государственный дума, что пусть защищать, например, президент, пусть защищать правительство или какой-то там структура... я считать, что защищать должный закон. в первый очередь именно здесь, в государственный дума, на мой взгляд, всегда отстаиваться этот принцип: закон превыше все. и тогда он быть выполнять и президент, и правительство, и тот соответствующий структура. я не считать, что мы идеальный закон написать, но это попытка упорядочивать этот процесс.
председательствующий. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей павлович, вы эмоционально выступать и говорить, что весь народ сейчас ждать этот закон. но вот в что суть-то? что он ждать от этот закон? я он внимательно прочитывать. вы там по 16 позиция определять жизненный уровень, и в конечный счет этот организация передавать весь материал тот комиссия, который создавать при президент, и президент издавать по этот вопрос указ. зачем дублирование такой?
ильин с.п. спасибо за вопрос. весь - не весь, народ, конечно, ждать. я говорить так: ждать тот, кто действительно подписывать. и кстати, большинство присутствовать здесь депутат быть на тот митинг, который 27-го число профсоюз проводить, большинство. и большинство подписывать. вы вспомнить тот резолюция. у я они с себя. многие они подписывать и отправлять в соответствующий структура, где именно требовать принятие такой закон, приблизительно аналогичный по содержание. оно следовать из конституция российский федерация. насколько там неопределенно этот момент расписывать, настолько, конечно, и мы неопределенно он расписывать здесь. но ждать, самый главное, шаг. это один из шаг. давать возможность! это попытка сделать этот закон наш общий усилие. я готовый участвовать в этот, многий готовый участвовать! 36 субъект федерация поддерживать. убежденный, что хватить специалист, давать поработать вместе. кстати, это один из возможность федеральный законодатель поработать сообща с законодатель субъект федерация, тесно и сделать то, что ждать у мы на место. ведь вы же тоже приезжать в субъект.
председательствующий. спасибо, сергей павлович. депутат мисник, включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый сергей павлович! я хотеть бы вы спрашивать: понимать ли вы, что большинство великий идея в россия гибнуть в мелкий житейский дрязги? вот в часть статья 8 ваш закон и порядок формирование общественный государственный совет. вы идти такой же путем, какой идти в свой время организатор трехсторонний комиссия, о который сегодня говорить. руководитель государство и государственный орган не быть работать сам реально в этот совет. как вы определять представитель общественный объединение, то быть каков критерий представительность? потому что, ну, например, быть союз пенсионер россия, а, например, конфедерация общество потребитель россия быть претендовать, профсоюз различный быть претендовать. то быть прорабатывать ли вы этот деталь и на база какой данные вы давать этот предложение?
ильин с.п. я, мочь быть, неправильно понимать ваш вопрос, но отвечать так. конечно же, пытаться прорабатывать, и в первый очередь здесь эксперт выступать сам профсоюз, то быть тот, кто являться участник этот трехсторонний комиссия и кто говорить, насколько они беспомощный пора в свой устремление. это действительно так, и это можно увидеть на тот формальный соглашение, который подписываться. не претендовать, еще раз повторять, на то, что в данный случай мы прямо идеально расписывать этот путь, нет, конечно же. вы мы и подсказывать в какой-то степень.
председательствующий. спасибо, сергей павлович. я тоже сказать. просить я прощать, коллега. я тоже быть член трехсторонний комиссия, российский, с момент ее создание, много год, как и борис григорьевич мисник, и мочь вы сказать, что выбор, какой профсоюз должный быть представлять, а какой нет, притом что, казаться бы, мочь решать сам, являться на самый дело практически нерешаемый. вот так просто, из практика. аничкин иван степанович включать, пожалуйста, микрофон.
аничкин и.с. уважаемый сергей павлович, вы предлагать создавать общественный государственный совет при президент российский федерация. хотеться бы уточнять, вы как-то согласовывать с он этот вопрос, считать ли он необходимый иметь при себя такой общественный государственный совет или нет? и второй. я никак не мочь понимать (хотя хотеть), как может трехсторонний комиссия договариваться и согласовывать по весь, скажем, 16 показатель? вы сегодня быть свидетель, когда два наш коллега по два альтернативный закон уже полгода между себя не мочь договариваться и не мочь они согласовывать. как здесь этот "тройка" по 16 показатель мочь договариваться и все согласовывать? никак не понимать.
ильин с.п. спасибо. я отвечать на оба этот вопрос. насчет то, согласовывать ли мы это с президент. конечно же, вы понимать, что ильин сергей павлович пока еще к президент не быть допускать. но я сказать так: до второй, до третий чтение у мы быть возможность согласовывать. как показывать практика, в государственный дума российский федерация, как, в общий-то, и в дума субъект федерация, от первый чтение до окончательный чтение иногда год проходить. поэтому успевать, я думать. но давать поработать вместе. это по первый вопрос. по второй. как можно согласовывать, как можно договариваться втроем? я сказать в свой доклад, что мы в томск уже апробировать этот закон. что касаться трехсторонний комиссия, мы именно закон, законодательно, на свой уровень, на уровень субъект федерация, попробовать это сделать: 12 критерий, 12 показатель из 16, который там прописывать, мы включать и защищать закон о бюджет томский область на 1998 год. и он быть действовать с 1998 год. это уже попытка, это попытка доказывать, что можно, оказываться, и договариваться, и защищать это законодательно. если быть критерий, по который быть договариваться, если быть хотя бы небольшой какой-то процедура... необязательно же устраивать из совет целый верховный рада, не об это речь. кстати, за счет сокращение ряд комитет и комиссия, который действительно бесполезный, этот момент можно быть бы спокойно здесь в финансовый план решать.
председательствующий. депутат лоторев включать, пожалуйста, микрофон.
лоторев а.н. мой вопрос, вообще-то, иван степанович озвучивать. но я все-таки воспользоваться, сергей павлович, свой право задавать вопрос, исходить из ваш последний ответ. сказать, сергей павлович, а вы не мочь бы сделать так, чтобы где-то в течение два год томский область проводить бы эксперимент на себя, а затем выходить бы в государственный дума, посмотреть бы, как можно в масштаб весь страна это дело сделать?
ильин с.п. мы быть это делать, если мы не поддерживать государственный дума сейчас. но я думать, ждать не только томич. мы для томич, мочь, и сделать. да, я со свой, как говориться, колокольня мочь помогать в данный случай, постараться и что-то сделать для томич. но хотеться бы не только для томич. потому что, посмотреть, сколько человек поддерживать давать законопроект, за этот законопроект стоять многий миллион. вы же это прекрасный знать.
председательствующий. спасибо. депутат останина включать микрофон. последний вопрос.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". мой вопрос уже прозвучать, я повторять...
председательствующий. ваш прозвучать, хорошо. коллега, быть следовать предложение. у мы время не так много оставаться. дискуссия как бы уже происходить. мочь быть, давать слово, если они захотеть выступать, представитель президент и правительство и не быть открывать прения? тогда давать проголосовать за это. включать режим голосование. кто за то, чтобы не открывать прения по этот закон? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        97,2%
проголосовать против 5 чело.  2,3%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, прения не открываться. александр алексеевич, у вы быть что сказать? то более, что там один вопрос быть к вы: согласовывать ли с президент?
котенков а.а. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат государственный дума! я, конечно, не хотеть выступать по этот закон. я думать, что депутат сам решать судьба этот закон. единственный, коль скоро быть вопрос, быть ли он согласовывать в какой-то мера с президент и возможный ли его согласование в дальнейший, я сказать один - не возможно. данный законопроект никакой свой часть не вписываться в существующий правовой система российский федерация, я уже не говорить о содержательный его часть, и поэтому доработка он не подлежать. естественно, согласовывать этот текст с президент быть невозможный.
председательствующий. спасибо. представитель правительство?
себенцов а.е. уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый депутат! я присоединяться к то, что быть высказывать представитель президент. хотеть бы также отмечать, что не видеть в наш конституция, в статья 71 и 72, основание для то, чтобы рассматривать данный законопроект в государственный дума федеральный собрание российский федерация. я представляться, что если в этот законопроект быть какой-то позитивный решение, то пусть над это поработать местный законодательный собрание, который он вносить, и попробовать у себя внедрять все, что предлагаться. и это быть достаточно.
председательствующий. спасибо. но он уже вносить, поэтому мы должный быть голосовать. а заключительный слово я не предоставлять, сергей павлович, не быть, так сказать, прения, поэтому...
ильин с.п. 20 секунда.
председательствующий. ну, 20 секунда, пожалуйста, конечно. включать микрофон в правительственный ложа.
ильин с.п. к большой сожаление, очень долго этот законопроект пролеживать, и, мочь быть, кто-то из тот, кто сейчас выступать, не прочитывать он сейчас, не успевать до конец прочитывать. я считать, что пусть не при президент даже быть, но пусть президент и его команда тоже поучаствовать в этот процесс, а не просто говорить: давать вы там, в субъект федерация, решать вопрос, который 27-го число задавать многий миллион человек.
председательствующий. ясно. спасибо. переходить к голосование. включать режим голосование. кто за принятие проект закон "об обеспечение согласованный уровень жизнь гражданин российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? депутат ищенко. за или против? за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) кто по ведение? депутат столяров, пожалуйста.
столяров н.с. уважаемый депутат, то, что данный законопроект не получать поддержка, вполне естественно и объяснимый. но я бы хотеться, дабы не обижать наш томский коллега и не отгораживаться от проблема субъект федерация, порекомендовать он продолжать исследование, более глубоко исследовать проблема и, когда законопроект достаточно созревать, вновь приходить к мы для обсуждение. спасибо.
председательствующий. депутат голова по ведение включать микрофон.
голова а.г., фракция "яблоко". я хотеть развивать этот рекомендация и предлагать томский область создавать такой совет у себя. попробовать создавать на уровень субъект федерация и поработать. а потом быть видно, работоспособный такой орган или нет.
председательствующий. но он сказать, что они уже создавать. (выкрик из зал.) хорошо, действительно, давать не терять время. коллега, у мы оставаться полчаса. быть предложение: поскольку у мы еще один приглашать, а именно латышев, проголосовать и перенести, подымать, этот вопрос. (шум в зал.) ну, извинять, если мы сейчас он не поставлять, то потом просто не успевать. поэтому, с ваш позволение, я поставлять на голосование, а вы определяться голосование. включать режим голосование. кто за то, чтобы подымать вопрос номер 19 (он в самый конец) и рассматривать он сейчас? просить голосовать.
из зал. о частный деятельность?
председательствующий. о частный охранный деятельность, да. о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация, первый чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        99,0%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда, петр михайлович, пожалуйста, на трибуна. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". виктор дмитриевич рожков быть в боевой готовность для содоклад.
латышев п.м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! необходимость принятие новый законодательный акт в сфера частный охранный и детективный деятельность обусловливать то, что с момент вступление в сила закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность..." существенно изменяться правоотношение субъект, возникать новый вид правонарушение в связь с неурегулирование ряд принципиальный положение. одновременно большой изменение происходить в процесс регулирование частный охранный и детективный деятельность, вступать в действие гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об оружие", "об оперативно-розыскной деятельность", новый уголовный кодекс российский федерация и другой. законопроект подготовить межведомственный рабочий группа с участие представитель заинтересованный министерство и федеральный орган исполнительный власть, ассоциация российский банк, частный охранный-сыскной организация, специалист научно-исследовательский институт, руководитель ряд предпринимательский и коммерческий структура. при подготовка проект быть учитывать предложение минюст и генеральный прокуратура, федеральный служба безопасность, федеральный служба налоговый полиция, главный государственный-правовой управление президент российский федерация и орган исполнительный власть субъект федерация. в настоящий время в российский федерация зарегистрировать 10,2 тысяча охранный-сыскной предприятие, в который работать 140,6 тысяча человек лицензированный персонал. на вооружение находиться 65,1 тысяча единица различный вид огнестрельный оружие. требоваться приведение в соответствие со статья вступать в действие гражданский кодекс российский федерация отдельный статья закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". так, статья 6 и 8 закон, определять, что лицензия выдаваться орган внутренний дело и являться основание для государственный регистрация предприятие, вступать в противоречие со статья 49 и 51 гражданский кодекс. статья 4 закон предполагать, что сыскной деятельность должный быть основной вид занятость частный детектив, совмещение ее с государственный служба либо с выборный оплачивать должность в общественный объединение не разрешаться. цель предлагать законопроект являться обеспечение единый государственный политика в область частный охрана и детективный деятельность, введение система мера государственный контроль со сторона уполномоченный федеральный орган за указывать вид деятельность для защита конституционный право гражданин, обеспечение интерес личность, общество и государство. в законопроект впервые даваться четкий определение понятие частный детектив, частный охранник, частный охранный детективный организация, служба безопасность юридический лицо, устанавливаться правило оформление выдача лицензия на частный охранный и детективный деятельность, даваться перечень вид частный детективный и охранный услуга, на осуществление который требоваться получение лицензия. в немой определять четкий порядок и условие применение огнестрельный оружие и специальный средство при осуществление частный охрана и детективный деятельность в соответствие с основной принцип применение сила и огнестрельный оружие должностной лицо по поддержание правопорядок, принимать пятый конгресс оон, по предупреждение преступность и обращение с правонарушитель. в предлагать законопроект усиливать гарантия социальный и правовой защита частный охранник и детектив с учет возрастать роль охранный-сыскной структура в охрана правопорядок и борьба с преступность. предусматривать новый порядок изготовление бланк лицензия, а также удостоверение личность, ограничивать возможность подделка указанный документ. принятие данный законопроект не потребовать внесение существенный изменение в действующий законодательство и дополнительный финансирование. учитывать, что финансирование орган, осуществлять контроль за частный охранный и детективный деятельность, производиться в предел средство, выделять на содержание государственный орган из бюджет соответствующий уровень, и что сумма лицензионный сбор на частный охранный и детективный деятельность зачисляться в соответствующий бюджет, реализация законопроект не потребовать внесение в они какой-либо изменение. учитывать важность рассматривать проблема, просить бы вы, уважаемый депутат, принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, петр михайлович. тут со сторона ряд депутат, если вы слышать, поступать просьба к вы, уж коль скоро вы на трибуна, давать информация по повод сегодняшний инцидент с заложник. мочь ли вы это сделать?
латышев п.м. да.
председательствующий. спасибо.
латышев п.м. сегодня в 7.30 утро по радио от командир самолет ил-62 бутаков, выполнять рейс 8116 по маршрут магадан - москва, поступать сообщение о то, что он передавать письмо следующий содержание. на борт воздушный судно находиться три человек, у каждый из они на тело, под одежда, находиться взрывной устройство. при посадка в аэропорт "шереметьево" они должный встречать представитель правительство российский федерация и передавать 10 миллион доллар сша, а также три экземпляр документ о то, что этот деньги предоставлять правительство страна. в письмо также выдвигаться требование о предоставление этот лицо политический убежище в швейцария. на борт самолет находиться 142 пассажир, 8 член экипаж и 5 бортпроводник. самолет должный быть совершать промежуточный посадка в норильск. однако поставлять этот условие террорист запрещать посадка в норильск и потребовать лететь без посадка в москва и приземляться в аэропорт "шереметьево". с учет складываться ситуация быть вводить в действие специальный межведомственный план, и оперативный штаб по руководство операция приступать к работа непосредственно на место, в аэропорт "шереметьево". в ход перелет поступать информация о малый остаток топливо, но все-таки до москва и до аэропорт "шереметьево" он быть достаточно. в ход полет инцидент на борт не быть, требование экипаж выполняться. при заход уже в московский зона обмен информация усиливаться, и в 11.29 самолет совершать посадка в аэропорт "шереметьево-1" на взлетно-посадочный полоса государственный научно-исследовательский институт гражданский авиация. место быть подбирать с учет ранее существовать и отработанный схема. и оперативный штаб готовиться к проведение операция, готовиться к действие, который мочь принимать самый разный характер. в состав оперативный штаб входить представитель многий ведомство, и задача, выполнять оперативный штаб, носить комплексный характер. задействоваться и федеральный авиационный служба, и возможность министерство по чрезвычайный ситуация, фсб, мвд. при приземление в ход переговоры с угрожать взрыв пассажир удаваться получать согласие довольно быстро на освобождение пассажир и высадка они из воздушный судно, что быть очень быстро сделать по два трап. в 12.20 весь пассажир быть доставлять в здание аэровокзал. в ход переговоры преступник выходить из самолет по приглашение и быть задерживать. они оказываться некто тодик геннадий георгиевич, 1938 год рождение, уроженец черемхово иркутский область, проживать в магаданский область. 5 декабрь выписывать. при он быть обнаруживать и изымать муляж взрывной устройство, провод. он пояснять, что этот действие он совершать в связь с то, что неоднократно обращаться во весь инстанция, говорить о несогласие с проводить в страна политика. (оживление в зал.) в последний время у он возникать подозрение, что он преследовать. он вынуждать быть продавать свой квартира и уезжать из город. свой действие в самолет объяснять желание обращать на себя внимание, освобождаться от преследование. откровенно говорить (экспертиза, конечно, свой заключение сделать), быть весь основание сомневаться в его здоровье. в любой случай от это никто легко не становиться: ни пассажир, который переживать это все, ни то, кто готовиться и кто он задерживать, значить, с торчать провод и так далее. мы, конечно, работать, исходить из то, что мы должный быть готовый к плохой вариант развитие событие. я полагать, что вот такой завершение операция - это в огромный степень везение, что так все складываться и мы не получать последствие, который иметь во многий случай. сейчас идти расследование и проверяться пассажир, поскольку экипаж обращать внимание на то, что он контактировать в самолет. по их мнение, он быть не один, быть группа. далеко уже следствие отвечать на весь вопрос. все.
председательствующий. спасибо, петр михайлович, присаживаться. я думать, мы весь поблагодарить мвд за четкий действие и не быть такой способ выражать свой несогласие с политика правительство. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по безопасность виктор дмитриевич рожков.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! петр михайлович подробно докладывать данный законопроект. я постараться высказываться короткий. существовать ныне закон "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" показывать, что отдельный его положение не в полный мера обеспечивать правовой регулирование деятельность частный охранный и детективный структура, а также служба безопасность юридический лицо. отсутствие в отдельный статья четкий формулировка допускать двойной толкование и применение данный законопроект этот подразделение. представлять правительство проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" представлять себя фактически новый редакция закон. данный законопроект более детально излагать правовой отношение, что касаться участник охранный и сыскной деятельность, вводить новый статья о понятие детектив, частный охранник, детективный организация, служба безопасность, юридический лицо, а также понятие, связывать с лицензирование частный охранный и детективный деятельность. в проект закон определять более четкий порядок и условие применение огнестрельный оружие и специальный средство при осуществление частный и охранный детективный деятельность. устанавливаться основной правило оформление и выдача лицензия на частный охранный и детективный деятельность, даваться перечень вид частный детективный и охранный услуга, на осуществление который требоваться получение лицензия. в целое проект данный закон направлять на обеспечение единый государственный политика в область частный охранный и детективный деятельность в цель защита жизненно важный интерес личность, общество и государство. законопроект иметь принципиальный значение для повышение роль частный и охранный структура в охрана правопорядок и борьба с преступность. но вместе с то данный законопроект иметь, на наш взгляд, ряд серьезный замечание. так, в статья 6 "вид частный детективный услуга" говориться (цитировать): "в цель детективный деятельность разрешаться предоставление следующий услуга... 7) сбор сведение по уголовный дело на договорной основа с участник процесс. в течение сутки с момент заключение договор с клиент на сбор такой сведение частный детектив обязанный письменно уведомлять об это лицо, производящий дознание, следователь, прокурор..." (участник процесс). четко определять в данный случай механизм. однако с трактовка первый тезис нельзя соглашаться, потому что данный законопроект в часть статья 6, пункт 7, вступать в противоречие с уголовно-процессуальный закон. в уголовно-процессуальный кодекс четко прописывать право и обязанность участник процесс весь сторона. и в данный случай никакой договорной основа не мочь быть между участник процесс. следователь сам принимать решение, в какой объем какой сведение он мочь давать, потому что если только это применять (в старый законопроект этот тезис быть записывать, и он, в общий-то, вносить сумятица в его применение, потому что следователь мочь сказать и давать информация, а может и не давать информация), то этот тезис мочь воспользоваться другой сторона, то быть не только потерпевший или представитель потерпевший, а также обвиняемый и подозреваемый. со второй часть этот тезис, я думать, следовать соглашаться. следующий. нуждаться в переработка, на взгляд член комитет по безопасность, статья 14, где говориться об условие применение специальный средство, гражданский и служебный оружие. так, в один из пункт этот статья говориться об обеспечение лицо, получать телесный повреждение, доврачебный помощь и немедленный сообщение о происходить в орган внутренний дело и здравоохранение. по непонятный причина почему-то данный пункт из старый редакция законопроект, об уведомление работник прокуратура, исчезать. я думать, необходимо добавлять. уважаемый коллега, иметься ряд другой замечание (но не настолько существенный), который мочь быть учитывать и дорабатывать во второй чтение.высказывать предложение (с учет, по суть, новый редакция закон) изменять форма название закон, принимать совершенно новый закон (потому что это совершенно новый закон) и один из пункт принимать, так сказать, положение об утрата сила старый закон. я уверенный, что ваш предложение ко второй чтение быть учитывать, дополнять. они сыграть серьезный роль в совершенствование данный законопроект, который, в общий-то, быть направлять в конечный итог на совершенствование форма борьба, в тот число и с уголовный преступность. я обращаться к вы с просьба поддерживать данный законопроект, несмотря на то что в зал, в общий-то, очень мало народ, но как-то быть внимательно и принимать он в первый чтение. а ко второй чтение дорабатывать, принимать тот поправка, и, я думать, выходить неплохой законопроект. спасибо.
председательствующий. то быть, виктор дмитриевич, вы предлагать поддерживать?
рожков в.д. да, конечно.
председательствующий. спасибо, присаживаться. да подождать с вопрос, сейчас запись объявлять. коллега, перед то как объявлять запись на вопрос, мы с вы должный этот вопрос заканчивать, поскольку этот рассмотрение законопроект в первый чтение. но мы, я думать, немножко не влезать. быть предложение проголосовать, продлять время на столько, сколько понадобиться до конец рассмотрение этот вопрос. включать режим голосование. кто за то, чтобы продлять работа дума до момент завершение данный вопрос? быть внимательный, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. тогда сколько время у мы оставаться? (шум в зал.) семь минута. ну что же, семь минута у мы быть еще. пожалуйста, депутат иваненко. по ведение.
иваненко с.в. мы этот закон очень подробно обсуждать, и я думать, что в каждый фракция этот вопрос рассматриваться очень серьезный. и то, что нет активность как бы с вопрос и с выступление, говорить о то, что этот вопрос хорошо изучать. я напоминать, что по регламент дума вправе принимать решение без обсуждение. поэтому предлагать именно такой вариант.
председательствующий. хорошо.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, чистоходова включать микрофон. по ведение.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. этот закон не так безобидный, как многое казаться. у мы и так достаточно правовой беспредел в страна. а здесь вообще развязываться рука. мы быть записывать, снимать, стрелять и так далее. поэтому не надо быть этот проект закон ставить на обсуждение, когда уже кончаться заседание. это сделать специально. боровой еще оттягивать время с петр михайлович. поэтому у я предложение: давать перенести на другой день.
председательствующий. так, хорошо. я просить прощение. я ставить предложение на голосование в порядок их поступление. первый предложение быть голосовать по этот вопрос сейчас без обсуждение и задавание вопрос. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы голосовать по данный вопрос сейчас без обсуждение? просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        84,8%
проголосовать против 22 чело. 13,3%
воздерживаться 3 чело.  1,8%
голосовать   165 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. это процедурный вопрос, напоминать вы. такой образ, ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. напоминать, что, если он сейчас не пройти, он не быть перенести, он быть просто заваливать. поэтому просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
220 человек...
из зал. переголосовать!
председательствующий. переголосовать? хорошо, давать переголосовать. мы сегодня это уже неоднократно делать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, да, да, это даже не надо голосовать - за то, чтобы вернуться... пожалуйста, включать еще раз режим голосование.
из зал. не надо, не надо!
председательствующий. не надо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. давать проголосовать: вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал, выкрик.) почему лукашев? не лукашев, а нестеров предлагать. ну, для протокол, мочь быть... кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        89,4%
проголосовать против 23 чело. 10,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. еще раз призывать вы: быть внимательный. 220 человек - это все-таки обычно означать, что... еще раз: кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" в редакция, излагать петр михайлович латышев? просить определяться голосование. кто за? голосовать активный, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
проходить. петр михайлович, все хорошо, что хорошо кончаться. коллега, у мы оставаться еще два минута. просьба проголосовать проект постановление под номер 29, потому что это нужный для заседание конституционный суд, который на день быть. проект постановление под номер 29 называться "о представитель государственный дума в заседание конституционный суд российский федерация". я предлагать без обсуждение его проголосовать. включать режим голосование. кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. мы с вы прощаться до среда. 
