24 сентябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 24 сентябрь 1997 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, просить присаживаться. просить приготавливаться к регистрация. очень хорошо, сегодня у мы много человек. мало руководство, да, но для начало достаточно. просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. идти регистрация, просить внимание. андрей александрович поляков, идти регистрация. просить показывать итог регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум у мы быть. кто не успевать зарегистрироваться, просьба подходить в секретариат и написать заявление на бланк в обычный порядок. уважаемый коллега! прежде чем мы приступать к обсуждение повестка день, разрешать я от ваш имя от весь душа поздравлять наш именинник. 20 сентябрь быть день рождение у наш коллега глубоковский михаил константинович. давать мы он поприветствовать. (аплодисменты.) валентин филиппович кныш в этот же день исполняться 60 год. (аплодисменты.) 21 сентябрь быть день рождение у михаил федорович косой. (аплодисменты.) в этот же день, 21 сентябрь, день рождение быть у сергей николаевичарешульский. (аплодисменты.) и сегодня у мы также быть именинник геннадий максимович ходырев. давать мы он поздравлять. вернее, вчера, просить прощение. сегодня 24-е, вчера у он быть день рождение. (аплодисменты.) и вчера мы на совет дума поздравлять, но давать поздравлять и сегодня, вот здесь, в ложа, сидеть очень хорошо известный мы человек - александр алексеевич котенков, представитель президент в государственный дума. он вчера исполняться 45 год. александр алексеевич, мы вы поздравлять. (аплодисменты.) давать принимать повестка за основа. просить включать режим голосование. просить проголосовать. повестка день за основа. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. просить записываться для выступление по повестка день и оглашение депутатский запрос. и давать мы сразу договариваться: у мы сегодня перегружать повестка день, поэтому очень большой просьба: давать постараться сегодня не включать дополнительный вопрос - 31 вопрос в повестка день. просить записываться. просить показывать список. спасибо вы, уважаемый коллега, - всего 19 человек. мы сегодня быстро пройти по повестка. пожалуйста, просить предоставлять слово александр николаевич михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я короткий вопрос. первый. я просить бы... владимир александрович, вы, наверное, в курс: как готовиться вопрос о ситуация на северный кавказ и когда дума быть готовый он рассматривать? а второй вопрос - к вы непосредственно. как все-таки сделать, чтобы у мы не 31 вопрос вноситься в повестка день, а не много семь или восемь?
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат свечников включать микрофон.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос в адрес черномырдин виктор степанович о государственный поддержка система начальный профессиональный образование в оренбургский область.
председательствующий. спасибо. депутат старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я уже к вы обращаться: отдавать земля крестьянин! господин коммунист, вы обещать это в 17-м год. просить исключать сегодня из повестка день пункт 4 - о земельный кодекс, поскольку не быть создавать согласительный комиссия, этот вопрос опять не решать.
председательствующий. галина васильевна, мы мотивация давать поздно. просьба - просто предложение, мотивация потом. пожалуйста, депутат герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". мы вчера на совет дума договариваться в блок постановление вносить постановление о создание согласительный комиссия по закон "о лекарственный средство". к сожаление, в повестка я не увидеть. просить вносить.
председательствующий. сейчас мы посмотреть. видимо, просто технический ошибка. пожалуйста, включать микрофон депутат фалалеев сергей николаевич. фалалеев сергей николаевич - по карточка романов валентин степанович.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! сегодня исполняться 61 год со день рождение альфред петрович рубикс. шесть год из они он проводить в рижский тюрьма. в июнь этот год мы обращаться с запрос в парламент латвия с просьба ускорять освобождение наш коллега. я просить бы вы давать поручение совет дума либо один из заместитель председатель государственный дума выяснять реакция наш латвийский коллега, то более что в октябрь они собираться к мы с ответный визит.
председательствующий. спасибо, ясно. лисичкин владимир александрович, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия.уважаемый коллега, просить передвигать последний вопрос, важный вопрос, о защита отечественный товаропроизводитель - с пункт 30 на пункт 6, поскольку он уже шестой раз кочевать из повестка в повестка.
председательствующий. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя вице-премьер сысуев олег николаевич о концепция реформирование учебный заведение система мпс. благодарить вы.
председательствующий. хорошо. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в средство массовый информация на день проходить "интересный" информация о то, что министерство внутренний дело, мвд, передавать руководство дума список 50 депутат, связывать напрямую с криминальный мир. я просить бы руководство дума в срочный порядок раздавать этот список, с то чтобы развеивать этот, уверенный, наговор. и второй предложение у я в связь с выступление госпожа старовойтова. друг демократ, отдавать техника крестьянин! из-за неправильный ценовый политика крестьянин пахать не на что.
председательствующий. спасибо. депутат райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! у я вопрос, аналогичный предыдущий вопрос мой коллега. в связь с то что и вы лично, как исполнять обязанность председатель дума, вчера выступать по телевидение, и виктор иванович илюхин, и говориться, что у вы такой список иметься, этот список надо распространять среди депутат, чтобы снимать весь вопрос.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат меремянин.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, снимать вопрос.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос снимать.
председательствующий. юрий васильевич, снимать вопрос? хорошо. депутат козырев александр иванович.
лисичкин в.а. на карточка козырев. я забывать один депутатский запрос черномырдин. включать, пожалуйста.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат столяров.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить поддерживать мой запрос на имя председатель правительство черномырдин в связь с предстоять деноминация деньги. спасибо.
председательствующий. депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, у я депутатский запрос на имя анатолий борисович чубайс, просить включать в повестка день.
председательствующий. обязательно, хорошо. пожалуйста, депутат чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, убедительно просить вы поддерживать мой инициатива, просьба о приглашение на "правительственный час" заместитель генеральный прокурор михаил катышева. в ноябрь прошлый год быть возбуждать уголовный дело, находиться сейчас в производство пермский прокуратура, по факт незаконный образование в люксембург коммерческий компания "комилюкс", через который быть вывозить из коми, россия сотня тысяча тонна нефть, валюта, а обратно ничто не вернуться. в этот незаконный операция быть задействовать высокий должностной лицо республика.
председательствующий. рита васильевна, просьба без мотивация, предложение, потом выступать. пожалуйста, депутат лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". я просить поддерживать запрос виктор степанович черномырдин. в 12 раз по сравнение с аналогичный период прошлый год возрастать число случай вич-инфицирование, практически это большой, чем за весь предыдущий десятилетний период. неблагополучный в калининград, краснодар, нижний новгород, тверь, ростовский область и в другой.
председательствующий. ясно, екатерина филипповна. семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. уважаемый коллега, 1 апрель 1997 год комитет по регламент обращаться в совет государственный дума с просьба рассматривать вопрос о предоставление место группа комитет по регламент для осуществление контроль за выполнение регламент и электронный голосование. совет дума признавать нецелесообразный создание такой место в зал заседание. я бы просить, чтобы государственный дума проголосовать и утверждать это, быть говорить, решение совет. спасибо большой. я материал этот раздавать депутат.
председательствующий. владимир александрович тарачев, пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я хотеть бы приглашать на очередной "правительственный час" руководитель федеральный комиссия по рынок ценный бумага васильев с вопрос о положение дело с лицензирование профессиональный деятельность на рынок ценный бумага, а также попросить он отвечать на вопрос по результат проверка счетный палата федеральный общественный-государственный фонд обманывать вкладчик. мотивировка - при голосование.
председательствующий. ясно. сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, пункт 25 - о ядерный оружие - это единственный закон в блок "оборона и безопасность". предложение от группа "народовластие": перенести он на 14-е место, на 12.40. мотивация - при голосование.
председательствующий. ясно. рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я также поддерживать предложение распространять в зала список высокий должностной лицо, который якобы причастный к криминальный деятельность, в тот число депутат...
председательствующий. юлий андреевич, не повторяться, три человек уже вносить. не тратить время, пожалуйста.
рыбаков ю.а. я просить проголосовать по этот повод.
председательствующий. переходить к обсуждение поступать предложение. (выкрик из зал.) елена борисовна, вы не записываться. ну, хорошо, депутат мизулин, пожалуйста. но в следующий раз просьба быть внимательно.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, я действительно не успевать записываться, но по объективный причина, потому что я приходиться постоянно здесь либо отвечать на чей-то вопрос, либо какой-то консультация давать. я не успевать просто. я очень просить вопрос 23, по который я докладывать, перенести на 12.30 в связь с то, что я вынуждать сегодня уезжать в командировка на международный конференция по право человек.
председательствующий. какой вопрос?
мизулина е.б. 23-й.
председательствующий. 23-й?
мизулина е.б. или в крайний случай, если дума не поддерживать, перенести уже на октябрьский заседание.
председательствующий. хорошо, мы обсуждать и сейчас решать. пойти по предложение. депутат михайлов александр николаевич попросить уточнять, как идти подготовка вопрос по северный кавказ. включать микрофон зорин владимир юрьевич, он давать информация.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". на совет государственный дума принимать решение 14 октябрь в 11 час в аудитория 830 проводить закрытый слушание. заслушивать два информация: абдулатипова рамазан гаджимурадович и иван петрович рыбкин.
председательствующий. они согласие получать. спасибо. александр николаевич, по повод второй ваш вопрос, о перенасыщать повестка день, уверенный, если мы быть работать четко, мы пройти и 31 вопрос и решать. уверенный! но впредь быть стараться урегулировать вопрос. депутат свечников - депутатский запрос. галина васильевна старовойтова предлагать исключать земельный кодекс. вопрос совершенно ясный. я думать, мы просто проголосовать, не быть тратить время на дискуссия. депутат нигкоев включать, пожалуйста, микрофон по мотив. сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. я полагать, госпожа старовойтова, видимо, мягко говорить, плохо знакомый с содержательный часть земельный кодекс, и она вести разговор не о передача земля крестьянин, земля давно передавать крестьянин, а о продажа земля. я хотеть заявлять она, что коммунист мать не торговать.
председательствующий. галина васильевна, пожалуйста, и быть голосовать.
старовойтова г.в. я не быть обсуждать, что торговать коммунист, что еще они делать, у мы не на этот тема дискуссия. отсутствие законодательный база сегодня для купля и продажа земля сдерживать развитие не только сельский хозяйство, но и промышленность, и военный реформа. офицер, уходить в отставка, не мочь получать реальный земельный надевать, получать под он кредит, начинать свой дело и вставать на нога. на самый дело мы знать, что на практика уже происходить купля и продажа земля под разный вид: сельскохозяйственный кооператив, садово-огородный участок и так далее. мы хотеть сегодня, так сказать, ломать через колено, преодолевать вето президент и просто останавливать на самый дело реформа. даже не быть создавать согласительный комиссия, который бы утрясать весь этот вопрос. отвечать депутат грешневиков, я хотеть сказать, что техника демократ давно готовый отдавать крестьянин, у я лично комбайн на кухня не помещаться, мы с удовольствие это сделать.
председательствующий. и последний выступление, комментарий,председатель комитет чернышев. включать, пожалуйста, микрофон.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я хотеть напоминать депутат старовойтова, что в соответствие со статья 124 регламент мы обязывать рассматривать сегодня этот вопрос. не хотеть начинать дискуссия по содержательный часть, у мы они быть много, три год мы обсуждать содержательный часть. я предлагать оставлять вопрос в повестка день.
председательствующий. вопрос предельно ясный. я ставить на голосование предложение депутат старовойтова. кто за то, чтобы исключать вопрос 4, о земельный кодекс, из повестка день? просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 254 чело.        56,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
не приниматься, оставаться в повестка день. николай федорович герасименко, я вы делать замечание за невнимательность, ваш постановление стоить пункт 5 в повестка день. депутат фалалеев предлагать поручать кто-то из руководство дума выяснивать судьба рубикс. у мы сергей николаевич в командировка, мочь быть, владимир петрович лукин? владимир петрович лукин, судьба рубикс может ваш комитет... (шум в зал.) владимир петрович! депутат парадиз! предложение депутат фалалеев по судьба рубикс, который сегодня исполняться 61 год. мы готовить постановление дума, обращение. каков его судьба, вы мочь давать ответ?
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". судьба рубикс?
председательствующий. судьба наш обращение и судьба рубикс тоже.
лукин в.п. ну, обращение мы выпускать, но как это отражаться на судьба рубикс, все знать - никак пока не отражаться.
председательствующий. то быть мы не знать официальный реакция власть.
лукин в.п. я мочь, естественно, это проверять, но у я быть поручение составлять обращение и скорректировать он, что я и сделать.
председательствующий. давать мы попросить комитет по международный дело выяснять ситуация с наш обращение, узнавать о его судьба и о то, быть ли какой-то официальный реакция власть. (шум в зал, выкрик.) мы сделать протокольный запись, мы давать поручение. следующий. депутат лисичкин предлагать перенести 30-й вопрос на 6-е место. давать посмотреть: 30-й вопрос - это проект федеральный закон "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание". я бы предлагать, владимир александрович, не делать это. я думать, мы пройти сегодня повестка, нормально поработать и пройти. но то не менее я ставить ваш предложение на голосование: перенести 30-й пункт на 6-е место. просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        52,8%
проголосовать против 94 чело. 47,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это процедурный вопрос. принимать, быть рассматривать этот законопроект шестой. далее. депутат кибирев: депутатский запрос сысуев. (я поздно оглашать запрос.) депутат грешневиков и еще целый ряд депутат попросить проинформировать о судьба письмо, о который вчера так много говорить и у мы в дума, и в средство массовый информация. виктор иванович илюхин включать микрофон для информация.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 13 август 1997 год под гриф "секретно" в государственный дума поступать письмо министр внутренний дело куликов с информация в отношение депутат, который не в лад якобы не только с закон, но и с уголовный кодекс. я должный сразу же сказать, что в этот письмо приводиться сведение о привлечение депутат к уголовный ответственность, но депутат разный уровень, начинать от депутат субъект федерация и кончать депутат государственный дума. одновременно в этот письмо приводиться сведение и в отношение должностной лицо субъект федерация, который быть привлекать к уголовный ответственность за тот или иной деяние. в частность, по республика башкортостан, по томский область и так далее. хотеть сразу же отмечать, что здесь содержаться и сообщение о совершение преступление и привлечение к уголовный ответственность помощник депутат разный уровень, в тот число и помощник депутат государственный дума. но я сразу же должный сказать, что никакой список, то более в 50 фамилия, в этот письмо не содержаться и такой список в качество приложение к этот письмо не приобщать. если речь весть о депутат государственный дума, то здесь быть запись: следовать отмечать, что и в среда депутатский корпус также быть лицо, иметь в прошлый судимость. но не 50 фамилия называть, а все 7, в тот число фамилия ковалев сергей адамович, макашов альберт михайлович и ряд другой. (вы знать, за что они привлекаться, в какой время.) также сообщаться о противоправный отношение бывший депутат государственный дума первый созыв айздердзис, скорочкин. факт, в общий-то, все известный. какой-либо другой информация в данный письмо не содержаться. еще раз заявлять: никакой список с 50 фамилия депутат нет. письмо быть расписывать селезнев для ознакомление: севастьянов, председатель мандатный комиссия; илюхин, председатель комитет по безопасность; а также весь лидер фракция и депутатский группа государственный дума. но, я смотреть по список, не все из они еще ознакомляться. илюхин, председатель комитет по безопасность, селезнев предлагать подготовить предложение в связь с поступать письмо министр внутренний дело. такой предложение в комитет сегодня готовиться, и мы в близкий время вы о они докладывать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. пожалуйста, валентин иванович варенников включать микрофон.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я с сожаление должный констатировать, что информация, который сейчас давать, недостаточный. не мочь быть такой, чтобы средство массовый информация называть фамилия, не опираться на какой-то источник. в связь с это я предлагать вопрос поставлять широко. надо приглашать сюда министр внутренний дело, чтобы он давать информация о состояние дело в вопрос борьба с преступность и, в частность, объяснять, почему все-таки существовать такой список на 50 человек и в он быть включать и фамилия, который не мочь быть включать туда. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
варенников в.и. я просить депутат проголосовать за то, чтобы приглашать министр внутренний дело и чтобы он давать мы информация. у я, кстати, к он личный вопрос быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитин включать микрофон.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я полностью согласный с то, что сказать валентин иванович варенников. действительно, этот безобразие, когда в средство массовый информация идти сообщение, а мы даже и не знать. и второй. в то, что виктор иванович уже сказать, я не видеть ничто секретный и просить все-таки раздавать этот информация депутат государственный дума. мы завтра поехать в регион, приезжать туда, мы быть задавать вопрос. как мы быть отвечать? я убедительно просить все-таки раздавать этот информация депутат государственный дума.
председательствующий. виктор иванович, как мы поступать в этот случай? депутат илюхин включать, пожалуйста, микрофон.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что правило работа с секретный документ предоставлять такой возможность - рассекречивать документ. но документ мочь быть рассекречивать только с согласие его автор. если согласие мвд быть на это, он можно рассекречивать через наш отдел.
председательствующий. ясно. иваненко сергей викторович, пожалуйста. (шум в зал.) мы сейчас обменяться мнение, коллега. сейчас обменяться.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! свой публичный заявление анатолий сергеевич куликов фактически рассекречивать этот документ, поэтому я считать, что ничто не препятствовать то, чтобы раздавать он депутат. это первый. второй. у мы уже быть один случай с соответствующий список господин куликов: он в 1995 год направлять и во весь средство массовый информация, и депутат список лицо якобы с уголовный прошлое, фамилия который находиться в тот или иной партийный список. мы специально проверять. там быть называть два человек. это быть абсолютный провокация! оба не иметь никакой отношение к это. и третий. уважаемый депутат, весь этот спекуляция быть продолжаться до тот пора, пока мы с вы не принимать закон о статус депутат в новый редакция. мы необходимо понижать статус депутатский неприкосновенность и на это закрывать этот вопрос.
председательствующий. попкович роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега и виктор иванович! я считать, что если документ с гриф "секретно" нельзя раздавать просто так, то он нужно мы здесь зачитывать или же раздавать по нормальный почта до фракция включительно (они приходить в аппарат) и во фракция его рассматривать. и сделать это надо до пятница, подчеркивать. а каждый депутат, исходить из тот понимание секретность, который он обладать, быть пользоваться этот информация и применять она в тот предел, в который это полагать.
председательствующий. давать мы быть завершать обсуждение. я вчера иметь разговор с министр внутренний дело анатолий сергеевич куликов по этот вопрос. он подтверждать, что иной письмо, кроме то, о который говорить виктор иванович, на самый дело не быть. я с этот письмо также ознакомляться. лично я считать, ничто там секретный нет. но у я такой предложение. давать мы сделать такой образ: мы этот письмо раздавать во фракция и депутатский группа, чтобы каждый депутат государственный дума смочь с он ознакомляться. что касаться второй предложение, то давать мы по он определяться. я посмотреть график наш "правительственный часы"... (шум в зал.) сейчас, секундочка, коллега. у мы уже весь октябрь практически занимать "правительственный часы", свободный день нет. мы мочь рассматривать вопрос 31 октябрь, приглашать министр внутренний дело куликов на наш "правительственный час" и послушать он. какой быть мнение? пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в.и. я думать, что мы мочь бы спокойно и завтра приглашать министр внутренний дело и обсуждать, час-полтора на это дело потратить. во-вторых, я не согласный, что мы должный знакомиться с письмо во фракция. я еще раз говорить, что 27-го число мы уезжать в регион. ходить и говорить, что я читать этот письмо, когда он можно показывать... для что это нужный? просить рассекречивать этот документ. то более, что ничто там страшный нет.
председательствующий. хорошо. тогда мы сделать так, как предлагать сделать виктор иванович илюхин. я связываться с министр внутренний дело, если он давать согласие, мы этот письмо распространять сегодня в зал. теперь что касаться "правительственный час". вы не правый, валентин иванович, мы не мочь на завтра приглашать министр и заслушивать он. у мы быть четкий конституционный процедура. мы мочь это делать только в "правительственный час". я это предлагать сделать 31 октябрь. николай иванович рыжков. потом - депутат боос. (шум в зал.) сейчас юлий андреевич, сейчас. фракция в первый очередь.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". владимир александрович, то, что надо рассекречивать и раздавать этот письмо, чтобы депутат его прочитывать, - это правильный. я читать этот письмо. оно не давать мы основание отвечать как следовать наш избиратель. там приводить только пример. поэтому первый: я думать, надо раздавать письмо, чтобы мы иметь представление. второй: мы обязательно нужный список 50 человек, потому что средство массовый информация кругом говорить о список из 50 человек. пусть сказать, кто это такой: депутат горсовет, областной совет и так далее. и третий. в конец конец надо определяться, за уголовный дело этот человек сидеть или за политический. сегодня же преподноситься, что это уголовщина, уголовный дело.
председательствующий. ясно. боос георгий валентинович.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". я думать, что мы вполне мочь бы поручать наш президиум связываться в рабочий порядок с министр внутренний дело куликов, учитывать обстоятельство, складываться вокруг этот письмо, убедительно попросить он приходить все-таки завтра. мы готовый (я думать, все с это соглашаться) или завтра пожертвовать дополнительный час, или в пятница час обеденный перерыв для то, чтобы с этот вопрос разбираться. он приобретать окраска совершенно ненужный. это полностью порочить честь и достоинство каждый из мы. я не знать, как министр внутренний дело куликов, но каждый из мы наш честь дорога. и я считать, что в период обсуждение и этот письмо, и весь обстоятельство, связывать с он, у мы гостевой трибуна должный быть полный пресса. надо приглашать все, чтобы все это протранслировать, чтобы мы не краснеть в округ.
председательствующий. ясно. депутат рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю.а. я предлагать поставлять на голосование вопрос о распространение этот материал и полный список депутат и должностной лицо на сегодняшний пленарный заседание. я не снимать свой предложение и настаивать на немой. мы должный проголосовать этот решение.
председательствующий. ясно. депутат семаго, потом - депутат кузнецов, ивер. и быть определяться. и виктор иванович в заключение.
семаго в.в. уважаемый коллега, как председатель подкомитет комитет по регламент я хотеть официально сказать, что никакой конституционный право мы не нарушать, если дума проголосовать за то, чтобы приглашать завтра министр внутренний дело куликов и включать отдельный вопрос в повестка день его выступление-информация. это, так сказать, не противоречить ни регламент, ни конституция. спасибо.
председательствующий. я с вы не мочь соглашаться и сожалеть, что вы так трактовать регламент. значит, вы он плохо знать. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста. карточка нету? тогда депутат ивер включать микрофон.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, два вопрос по этот часть. первый. каждый депутат иметь право работать с секретный документация, поэтому это письмо каждый из мы мочь получать под роспись как секретный документ и ознакомляться с его содержание. это в тот случай, если невозможно письмо рассекречивать. второй. на 10 октябрь предусматривать приглашение куликов на "правительственный час" по вопрос борьба с туберкулез. можно использовать это и для то, чтобы заслушивать он по данный конкретный вопрос.
председательствующий. ясно. депутат кузнецов. (выкрик из зал.) у мы ползать рука тянуть, сейчас мы определяться. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! а я вы мочь сказать, что не стоять на этот дело время тратить. происходить то, что реально должно происходить. всякий истинный власть авторитарный. парламент, так сказать, должный быть на грань рейтинг роспуск. и этот провокация быть носить постоянный характер. в данный случай реакция у население нормальный. бабушка стоять у вход в парламент и говорить: "ишь, мошенник. вон президент сказать, сколько у они наворовывать. один вор поймать уже 50 человек". это нормальный. так население быть реагировать на любой провокация. и то, что мы сейчас делать, - это, знать, ветер дуть, а мы, как дерево, ветвь шевелить. плюнуть и забывать! пройти этот провокация - пойти другой. таков участь любой парламент в авторитарный страна. все.
председательствующий. ясно. николай михайлович харитонов, пожалуйста. потом - виктор иванович илюхин, и быть завершать.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, вы задаваться вопрос. вот я задаваться и пытаться находить ответ. куликов в кабинет у президент называть депутат. а когда мы читать документ... я он читать, правильно депутат боос и илюхин говорить, там уровень район, область, там помощник депутат госдума, кстати говорить, умерший полтора год назад. в общий-то, это самый настоящий провокация. борис николаевич возмущаться слово геннадий андреевич зюганов, называть это политический шантаж и в тот же время шантажировать законно избранный орган, то быть государственный дума. поэтому, чтобы расставлять весь точка над "i", я поддерживать предложение боос: на завтра приглашать министр внутренний дело куликов, пусть он отдельно и спокойненький все объяснять, весь этот список развертывать. нет там ничто! там самый настоящий провокация против государственный дума! а вор - они известный в народ, народ об этот везде говорить: и в магазин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я бы еще раз хотеть обращаться к вы: не настаивать на голосование по рассекречивание этот письмо. в письмо быть сведение, который говорить о метод и вывод оперативно-розыскной деятельность. в соответствие с закон "об оперативно-розыскной деятельность" этот сведение составлять государственный тайна. размножать этот документ тоже нельзя. но у вы, уважаемый коллега, быть один право: как депутат, вы мочь с он ознакомляться, без всякий размножение этот документ.
председательствующий. весь, завершать. поступать предложение... (выкрик из зал.) быть предложение. мочь быть, тот, кто сейчас просить слово, поддерживать он. мы в пятница слушать вопрос, который быть докладывать первый заместитель министр финансы игнатьев сергей михайлович по национальный фонд спорт. в наш практика не раз мы разбивать "правительственный час" на два часть. сегодня, еще за три день, мы не опаздывать, если приглашать анатолий сергеевич на "правительственный час" в пятница. и в пятница же определяться, что делать с этот письмо. он сам мы отвечать, как он считать, можно ли это распространять и не наносить ли это ущерб следствие и гражданин. давать мы сейчас проголосовать: в пятница приглашать на "правительственный час" вице-премьер куликов по этот вопрос - и на это завершать. валентин иванович варенников. пожалуйста.
варенников в.и. речь идти не только о список, вообще об этот документ. он обязывать быть все-таки мы давать информация, какой фамилия он называть и почему они попадать в средство массовый информация? на какой основание? вот к что он должный готовиться.
председательствующий. давать мы сформулировать этот вопрос такой образ: информация заместитель председатель правительство куликов анатолий сергеевич о ситуация (как хорошо сказать?) с преступность в высокий орган государственный власть и с письмо. в общий, находить с виктор иванович юридически правильный формулировка и сегодня же направлять приглашение. просить поставлять на голосование. сейчас мы определяться (выкрик из зал), потом... пожалуйста, давать определяться. иначе мы полдень потратить на обсуждение этот вопрос. ну, не три день, два день, валентин иванович. в пятница мы обсуждать этот вопрос. и сейчас направлять приглашение. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. мы мочь идти далеко? договариваться. следующий предложение быть... депутат столяров - депутатский запрос. киц александр владимирович - депутатский запрос. рита васильевна чистоходова предлагать приглашать на "правительственный час" заместитель генеральный прокурор катышев по конкретный уголовный дело. рита васильевна, пожалуйста. чистоходова включать микрофон для мотивация.
чистоходов р.в. уважаемый депутат! просить минуточка внимание. это боль мой избиратель. итак, в незаконный операция с нефть и валюта быть задействовать высокий должностной лицо республика коми, в тот число глава спиридонов, а также московский чиновник. я добиваться, чтобы счетный палата проводить хоть какой-то проверка. федеральный служба по валютный и экспортный контроль уже представлять промежуточный акт, заканчивать проверка. получаться, что депутат госдума, а не прокуратура проводить следствие. следователь из пермь не на что даже поехать в сыктывкар, где он выезжать за рубеж! о какой следствие можно вести речь? год вестись следствие, до сей пора никто не предъявлять обвинение. сейчас глава республика пойти на досрочный выборы, и небезосновательный. по-видимому, до май уже невозможно быть затягивать следствие. бездействие генпрокуратура нельзя много терпеть. просить поддерживать я в мой просьба.
председательствующий. рита васильевна, в соответствие с регламент мы не иметь право приглашать работник прокуратура, даже самый генеральный прокурор на "правительственный час" - они не входить в система правительство. у мы быть два или три случай, когда мы приглашать с информация, но не в рамка "правительственный час". но то не менее я должный поставлять ваш предложение на голосование. просить определяться депутат. но это не регламентный норма. просить определяться. кроме то, этот вторжение в тайна следствие, с это связанный и другой последствие, поэтому просить иметь это в вид. пожалуйста, просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        90,6%
проголосовать против 17 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
теперь мы нужно решать, куда этот вопрос поставлять, раз решение принимать, потому что это и не "правительственный час", и вообще непонятный что. поэтому давать мы попросить: виктор иванович, давать предложение комитет, когда мы мочь это поставлять в повестка, в какой форма рассматривать. хорошо, договариваться. пожалуйста...
из зал. это не процедурный вопрос! неправильно проголосовать!
председательствующий. видимо, у мы группа электронный голосование просто ошибаться. на самый дело это не процедурный вопрос. мы такой вопрос решать большинство. раз быть 176 голос, то решение не принимать, рита васильевна. это не процедурный вопрос. это не процедурный вопрос. депутат лахова вносить предложение по запрос в адрес черномырдин. депутат семаго предлагать проголосовать решение, чтобы группа по регламент выделять место в зал. просить промотивировать. семаго включать микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега, здесь речь идти о соблюдение скоро наш регламентный норма, то, что быть принимать решение совет. и я просить просто поручать комитет по регламент, чтобы рассматривать этот вопрос и утверждать он окончательно. в соответствие с наш регламент такой возможно, потому что не быть решение комитет.
председательствующий. ясно. мы не мочь поручать утверждать, поручать рассматривать мочь, а уж как они решать, это они дело. давать записывать поручение комитет по регламент еще раз изучать этот вопрос. дмитрий федорович, договариваться? хорошо. депутат тарачев - депутатский запрос. депутат сулакшин предлагать перенести вопрос. пожалуйста, степан степанович, вы слово для мотивировка. сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, законопроект о ядерный оружие, сам его предмет таков, что не терпеть никакой риск, слишком велик опасность и ответственность, и международный, и внутренний. это законопроект, вообще говорить, о ядерный статус наш держава. и такой риск, как помещение его 25-м номер - не успевать рассматривать, - тоже, на наш взгляд, не совсем допускать. слишком велик важность вопрос и наш ответственность. поэтому законопроект надо обязательно рассматривать в первый чтение. и просьба поддерживать предложение - поставлять он на 14-е место и рассматривать в 12.40.
председательствующий. ясно. я думать, мы и так успевать, но то не менее ставить на голосование, просить определяться: перенести вопрос номер 25 на номер 14. просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        90,6%
проголосовать против 20 чело. 8,2%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, быть рассматривать 14-м. депутат тарачев предлагать приглашать на "правительственный час" председатель федеральный комиссия по ценный бумага васильев по вопрос профессиональный деятельность на рынок и еще целый ряд вопрос. формулировка быть. у мы быть возможность это сделать 31 октябрь, пока это число ничто не занимать. просить определяться, просить проголосовать предложение депутат тарачев приглашать на "правительственный час" председатель комиссия по ценный бумага васильев по ряд вопрос, связывать с функционирование рынок ценный бумага. просить определяться. на 31 октябрь. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        97,7%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. владимир александрович, готовиться. следующий предложение - депутат мизулина. она предлагать в связь с командировка исключать из сегодняшний повестка 23-й вопрос и перенести он на другой день. просить определяться. или мы не быть голосовать? автор просить... да, переносить. валентин иванович, ваш предложение мы принимать по "правительственный час" - на пятница.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я оглашать, артур николаевич, когда мы быть он приглашать. просить принимать повестка день в целое с учет тот изменение, который мы поддерживать. просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение повестка день. уважаемый коллега, недавно уходить из жизнь замечательный человек, наш товарищ, сайфуллин альзам тухватуллинович. у вы на рука иметься проект федеральный закон "о материальный обеспечение семья а.т.сайфуллин". мы принимать такой закон, как вы знать, это у мы обычный практика. мочь быть, мы решать этот вопрос без обсуждение?
из зал. да!
председательствующий. у представитель президент и представитель правительство нет возражение по этот законопроект? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! вы помнить, что предыдущий аналогичный закон быть отклонять президент. президент издавать указ, и мы просто хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в каждый подобный закон вы почему-то, неизвестно чем руководствоваться, устанавливать разный норма, и мы предлагать бы просто посмотреть возможность внесение изменение в закон "о статус депутат...", где устанавливать этот норма, один для все, и не принимать каждый раз закон, чтобы этот закон действовать автоматически. это быть бы гораздо правильно.
председательствующий. то не менее я ставить... пожалуйста, дмитрий федорович красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, владимир александрович. я согласный с александр алексеевич, но александр алексеевич должный прислушиваться к мы в тот план, что новый редакция закон "о статус депутат..." только разрабатывать. ждать, пока мы он принимать, - это долго, и поэтому я просить бы поддерживать предложение харитонов и сегодня проголосовать.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега, здесь предельно все понятный. необходимо проголосовать то, что написать в законопроект. как только принимать закон "о статус депутат...", соответственно поправка надо быть сделать согласно закон "о статус депутат...". голосовать надо.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование пункт 2 повестка день - проект федеральный закон "о материальный обеспечение семья а.т.сайфуллин"... пожалуйста, депутат попов.
попов с.а., фракция "яблоко". тут только один дефект. закон вступать в сила не со день подписание, а со день опубликование, поэтому нужный это исправлять, а остальное можно голосовать.
председательствующий. больше нет замечание? как мы поступать, николай михайлович? вот с голос это предложение... оно понятный в принцип. мочь быть, мы сразу он учитывать при голосование? не с момент принятие вступать в сила, а с момент опубликование. это чисто правовой норма. нет возражение? с учет этот изменение ставить на голосование: принимать в первый чтение. мы потом протокольно поправлять. просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. николай михайлович, правильно я понимать, что аграрный депутатский группа предлагать принимать сразу закон в целое?
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование: закон принимать в целое. просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. приготавливаться к содоклад вячеслав викторович киселев. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и считаться одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". я напоминать, что изменение, вносить этот закон, касаться частный протест и частный жалоба, и президент возражать против вносить этот закон норма, согласно который решение суд или судья в связь с проверка законность и обоснованность арест и содержание под стража не исполняться немедленно, а приостанавливаться в случай принесение частный жалоба на срок, в течение который этот жалоба мочь быть приносить, то быть в течение три сутки, а в случай частный протест, заявлять прокурор, - до принятие решение кассационный инстанция. здесь я мочь сказать, что поскольку срок кассация достаточно большой, то в данный ситуация решение судья мочь не исполняться месяц. (шум в зал.) такой образ, данный закон прежде все нарушать конституционный право гражданин на свобода. а я напоминать, что согласно конституция гражданин мочь быть арестовывать или задерживать на срок свыше 48 час только по решение суд. но поскольку согласно переходный положение (раздел второй конституция) до принятие новый уголовно-процессуальный законодательство действовать норма старый уголовно-процессуальный законодательство, я просто хотеть напоминать, что согласно действующий упк в случай судебный проверка и принятие решение судья о неправомерность задержание или продление срок содержание под стража задерживать или арестованный освобождаться немедленно. такой образ, принимать вы норма ухудшать правовой положение гражданин, что противоречить часть 2 статья 55 конституция российский федерация, согласно который в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин. такой образ, введение в уголовно-процессуальный законодательство норма, согласно который решение судебный инстанция не исполняться немедленно, противоречить конституция. более то, уважаемый депутат, ставить решение судья или суд в зависимость от принесение жалоба или протест на решение суд означать умалять роль и значение суд как единственный инстанция, принимать решение по подобный вопрос. суд являться окончательный инстанция, принимать решение здесь. и не зря конституция устанавливать, что задержание и арест мочь осуществляться только по решение суд. и сейчас, хотя мы этот норма еще не выполнять в связь с отсутствие новый уголовно-процессуальный законодательство, то не менее мы не мочь в действующий уголовно-процессуальный закон ухудшать или, верно, отменять норма, уже установленный, когда судебный решение по данный вопрос являться окончательный. точно, оно мочь быть, естественно, опротестовывать, но только после то, как после решение судья незаконно задержанный или незаконно содержаться под стража человек быть освобождать. право принесение частный жалоба или частный протест, естественно, сохраняться. если быть решение вышестоящий судебный инстанция о неправомерность решение нижестоящий судебный инстанция... ну, я понимать, что иногда трудно быть находить такой человек. но, если мы заранее, априори, ставить под сомнение весь судебный решение, прощать, это вот как бы не тема для наш разговор. я знать аргумент депутат, который быть предлагать преодолевать вето, что такой образ по судебный решение выходить на свобода масса преступник. но, если мы заранее предрекать, что судья у мы или судебный решение неправосудный, то это опять же тема не для это закон, а, видимо, для судебный разбирательство в другой судебный инстанция. поэтому, уважаемый депутат, закон требовать доработка в часть приведение он в соответствие с конституция. мы уже предлагать профильный комитет конкретный решение этот проблема, сохранять право на обжалование и опротестование решение судья в такой случай, но при это мы настаивать на то, что норма о невыполнение и о приостановление выполнение решение судья об освобождение человек из-под стража должный быть из закон исключать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа киселев вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я думать, что все намного просто. наш президент на встреча с руководитель фракция признавать тот факт, что он увлекаться правый вето. я думать, это как раз тот случай, когда он говорить, что в отношение многий закон совершенно напрасно быть использовать он право вето при окончательный решение вопрос: принимать или не принимать. о что же все-таки здесь идти речь? человек, который находиться под стража, иметь право в судебный порядок проверять, законно или незаконно он содержаться под стража. он обращаться в суд, и суд выносить свой решение. но суд при это не вдаваться в оценка доказательство. суд смотреть с точка зрение процедура: каков тяжесть преступление, что это за лицо, судить ли он в прошлое, иметь ли он постоянный место жительство. и с учет весь этот факт суд либо отклонять жалоба лицо, содержаться под стража, либо она удовлетворять. к сожаление, есть очень много случай, когда мы считать это судебный ошибка, но если, так сказать, давать вы этот фактура, который излагать в решение судья, когда освобождать человек, то здесь просматриваться уже не служебный ошибка, а чистый злоупотребление. получаться так: человек суд из-под стража освобождать, этот человек потом исчезать и дело разваливаться. я вы приводить только два пример. это аналитический записка, который предоставлять генеральный прокуратура. в город новосибирск за незаконный хранение в гостиница 11 пистолет содержаться под стража хаджиев, прибывать из чеченский республика. после освобождение по постановление суд железнодорожный район хаджиев тут же уезжать из новосибирск. далеко. еще один пример. основание для изменение мера пресечение обвиняемый по статья 145, часть второй (это групповой грабеж), исрапилов, житель дагестан, нигде не работать, послужить то, что у он иметься российский гражданство. и на основание этот суд он освобождать. поскольку исрапил от следствие скрываться, дело производство приостанавливать. и такой образ, по российский федерация в связь с то, что освобождать суд обвиняемый скрываться, быть приостанавливать производство 192 уголовный дело. не все в порядок в наш дом. поэтому быть выдвигать законодательный инициатива, причем этот законодательный инициатива идти от верховный суд. в этот законодательный инициатива предлагаться следующий: если суд выносить постановление об освобождение и поступать протест, то в течение буквально три день этот протест не исполняться. неужели мы так любить наш преступник, что они даже этот три день не мочь находиться под стража?! кассационный инстанция (опять суд, не прокурор, а суд!) окончательно принимать решение: законный этот освобождение из-под стража или незаконный. что мы получать от президент в тот послание, который он мы направлять по этот вопрос. президент ссылаться на статья 193 и говорить, что если судебный следствие проходить и суд вынести оправдательный приговор, то освобождение из-под стража должно осуществляться немедленно. да, в этот ситуация, конечно, освобождение из-под стража должно быть немедленный, потому что суд, рассматривать весь совокупность доказательство, приходить к вывод, что человек не виноватый, что тот версия, который быть излагать следствие, в суд не находить свой подтверждение. что делать? конечно, он надо немедленно освобождать. а там жаловаться, приносить протест, все, что угодно. этот ситуация совершенно понятный. но этот ситуация нельзя автоматически переносить на тот ситуация, о который говорить я. когда еще дело до суд не доходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: 30 секунда. завершать.
киселев в.в. я завершать, но надо же, чтобы порядок в зал соблюдаться.
председательствующий. пожалуйста.
киселев в.в. когда еще дело до суд не доходить, когда только доказательственный база формироваться, переносить автоматически то же самый положение на этот ситуация совершенно невозможный. в конец конец, мы должный с вы четко определяться: что мы хотеть? борьба с преступность, находиться здесь и принимать соответствующий закон, или же опять создавать видимость этот борьба? давать определяться, в конец конец, голосование. это законодательный инициатива суд, она приходить к мы из верховный суд, никакой противоречие с конституция здесь нет, весь выверять, и наш комитет принимать решение преодолевать вето президент. надеяться, что депутат государственный дума поддерживать решение комитет. у я все.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. от фракция "яблоко" просить слово попов сергей алексеевич. я напоминать, что мы дебаты по этот вопрос не проводить. быть ли мы открывать дискуссия? (шум в зал, выкрик.) не быть, да? сергей алексеевич, на самый дело по регламент в случай преодоление вето мы обсуждение не проводить. выступать только два докладчик, и мы провожать голосование. то не менее быть... хорошо, я ставить на голосование: кто за то, чтобы давать представитель фракция "яблоко" попов сергей алексеевич слово вне регламент? фракция настаивать. просить определяться. (выкрик из зал.) этот преодоление вето, сергей викторович. посмотреть регламент внимательно. кто за то, чтобы давать слово? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 33,3%
проголосовать против 172 чело.        66,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
в соответствие с регламент я ставить на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение... александр алексеевич, пожалуйста, заключительный слово.
котенков а.а. я просить прощение, уважаемый депутат. действительно, я просить предоставлять я возможность воспользоваться свой право на заключительный слово.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат! для юрист, в общий-то, не должно, наверное, служить аргумент то, что президент сказать то-то или то-то и что вот здесь он, возможно, "заигрываться". я не знать этот слово. юрист слово к дело, извинять я, не пришивать. перед вы письмо с подпись президент, согласно который он этот закон отклонять и обосновывать причина отклонение. весь остальное, извинять, - это слово. далее. уважаемый депутат, второе, на что я хотеть бы обращать ваш внимание, это то, что в выступление содокладчик быть приводить вопиющий факт нарушение действующий законодательство. но, прощать я, наличие, к сожаление, коррумпировать судья (и это признавать многие) не являться основание для принятие закон, умалять право и свобода человек. бороться с коррумпированный судья! бороться! но призыв: раз мы хотеть бороться с преступность - так давать не быть они выпускать... можно еще просто: арестовывать - расстреливать! вот это хороший метод борьба с преступность. нет, друг мой. бороться с преступность надо законный метода, и, если суд признавать, что человек арестовывать незаконно, он должный быть отпускать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" в ранее принимать редакция после отклонение президент? напоминать, что требоваться 300 голос в данный случай. просить определяться. быть ли у мы коллега без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на то, что мы дискредитировать парламент, когда лишать даже фракция, за который проголосовать 5 миллион избиратель, право выступать по интересовать вопрос. мы поддерживать преодоление вето. но мы считать, что "парламент" от слово parle - "говорить". если мы лишать право слово, то ничто хороший от это не быть.
председательствующий. сергей викторович, я лишь мочь сожалеть о то, что палата не поддерживать ваш предложение. но в соответствие с регламент при преодоление вето мы не провожать обсуждение. переходить к 4-му вопрос: о земельный кодекс российский федерация. слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. просить приготавливаться алексей андреевич чернышев. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! толщина папка, который у я в рука, уже сам по себя говорить о то, сколько год идти этот процесс обсуждение и принятие земельный кодекс. толщина этот папка говорить о то, что проблема, который мы с вы обсуждать, не находить, к сожаление, до сей пора взаимоприемлемый, приемлемый с точка зрение конституция и полезный для наш страна решение. и поэтому, прежде чем переходить к содержательный часть разговор, я хотеть бы еще раз напоминать депутат государственный дума, что почти год назад с этот же трибуна при обсуждение земельный кодекс я говорить о то, что и президент, и правительство российский федерация готовый искать взаимоприемлемый решение по вопрос о земля. и прежде все, естественно, речь идти о сельскохозяйственный земля. это главный спорный вопрос, который не находить пока свой разрешение. к сожаление, прошедший год показывать нежелание по крайний мера профильный комитет искать взаимоприемлемый решение. отсюда - новый предложение преодолевать вето президент...
председательствующий. александр алексеевич, прерываться на секундочка. я призывать депутат к порядок. фракция "наш дом - россия", группа "российский регион"! идти обсуждение важный вопрос, просить внимание. пожалуйста, продолжать, александр алексеевич.
котенков а.а. такой образ, вновь вставать вопрос о преодоление вето президент, вместо то чтобы в течение проходить год находить все-таки взаимоприемлемый решение. самый удивительный в этот история заключаться в то, что при беседа как с автор законопроект, с руководитель, с представитель аграрный группа, профильный комитет, так и с другой, скажем, противник решение вопрос о вовлечение в хозяйственный оборот сельскохозяйственный земля я не удаваться ни раз получать серьезный аргументация против согласительный процедура. поэтому настойчивый попытка преодолевать вето несколько удивлять. еще раз говорить, уважаемый депутат: решение, который позволять бы удовлетворять весь сторона в этот процесс, а именно вовлекать сельскохозяйственный земля в хозяйственный оборот, предотвращать при это путем жесткий государственный и муниципальный контроль их разбазаривание, этот решение существовать. и вы об это прекрасно знать. далее. главный проблема, как я уже сказать, не решать в этот вариант земельный кодекс, фактически состоять в запрет на хозяйственный оборот сельскохозяйственный земля. но это не единственный проблема, не единственный причина, по который земельный кодекс быть отклонять. совершенно удивительный положение этот кодекс, в который отсутствовать вообще понятие федеральный собственность на земля. быть понятие некий земля федеральный значение. но, уважаемый депутат, земля мочь быть разный значение. но кто собственник этот земля? ведь закладывать, закреплять здесь норма о государственный собственность на земля не решать проблема. я напоминать, что под государственный собственность мы понимать и федеральный собственность, и собственность субъект федерация. но тогда в чей конкретно государственный собственность быть находиться тот самый земля федеральный значение, о который говориться в кодекс? они что, все-таки быть принадлежать субъект федерация? для справка я сказать, что 57 процент весь земля в российский федерация вообще являться как раз земля федеральный значение и до вступление в сила этот кодекс находиться в федеральный собственность. в чей собственность они быть находиться после вступление в сила земельный кодекс, из закон совершенно неясный. вы знать, что в самый закон содержаться понятие частный собственность на земля, но этот понятие в отношение земля сельскохозяйственный назначение фактически не действовать, поскольку собственность без право распоряжение земля не являться собственность, это лишь право пользование, но не собственность. говорить, кстати, о частный собственность на сельскохозяйственный земля, я хотеть приводить вы официальный статистика государственный комитет по земельный ресурс. уже сейчас 58 процент сельскохозяйственный земля находиться в частный собственность. ну и что? это мертвый земля без хозяйственный оборот. когда собственник этот земля не мочь, извинять, закладывать этот земля даже в государственный банк и получать под это кредит, это не собственность. это пока пользование, всего лишь пользование. такой образ, около 60 процент владелец сельскохозяйственный земля, не позволять они вовлекать этот земля в сельскохозяйственный оборот и реально получать под этот возможный финансирование, мы ставить (почти 60 процент работник как раз важный для мы отрасль производство!) в положение, когда они ничто не мочь реально сделать с этот земля. я приводить в завершение свой выступление несколько пример из прошедший год. вы знать, что на это обращать внимание и президент, об это сейчас довольно много писать в пресса: начало реальный рыночный отношение в сельскохозяйственный производство уже давать свой очень и очень положительный результат. почему же мы до сей пора... (выкрик из зал.) вот выходить на трибуна и быть рассказывать, у вы быть такой право, а кричать из зал не надо. достаточно тот, кто митинговать перед вход в дума. не надо в митинг превращать заседание государственный дума.
председательствующий. не отвлекаться, александр алексеевич.
котенков а.а. ну, я бы хотеть, чтобы наш отношение быть равноправный.
председательствующий. депутат я делать замечание. не отвлекать докладчик, пожалуйста.
котенков а.а. итак, уважаемый депутат, проблема для все ясный. терять слишком много время на убеждение друг друг еще раз, я думать, не стоить. я еще раз повторять, что мы готовый к поиск компромиссный решение. и если на то быть добрый воля государственный дума, я думать, что мы смочь находить взаимоприемлемый, а самый главный, полезный для наш страна решение земельный вопрос. если же вы на это не пойти, если быть опять предпринимать попытка преодоление вето, если этот вето, мочь быть, и быть преодолевать, хотя я не видеть физический возможность по количество депутат, чтобы этот вето быть преодолевать.... (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. александр алексеевич, во-первых, итог регистрация показывать, что дума вполне мочь этот вопрос решать, и, во-вторых, не отвлекаться от тема, пожалуйста. продолжать, пожалуйста.
котенков а.а. я потом сказать, в что дело. итак, уважаемый депутат, конфликтный процесс вокруг этот закон мочь быть продолжать, но я не видеть в это необходимость, я не видеть целесообразность в продолжение конфликт. более то, и специалист, сидеть в этот зал, знать, что такой решение существовать. и мы призывать вы все-таки пойти на согласительный процедура и находить взаимоприемлемый решение.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев.
чернышев а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я хотеть начинать свой выступление со слово представитель президент котенков. он сказать, что вроде бы профильный комитет, депутат не хотеть идти на согласительный процедура. я докладывать вы, что согласительный процедура с совет федерация мы провожать целый год. результат согласительный процедура мы докладывать государственный дума дважды. поэтому говорить о то, что депутат не искать компромиссный решение, совершенно неверно. как раз тот факт, что мы сегодня должный (я уверенный в это) принимать земельный кодекс, свидетельствовать о то, что много пять год мы работать над это вариант кодекс. если посмотреть первый вариант земельный кодекс, нетрудно быть замечать, что он отличаться от то, который мы принимать, - отличаться, и серьезный. в этот земельный кодекс учитывать момент наш действительность. мочь быть, я лично не согласный, что у мы быть доля и так далее, но это действительность. поэтому в закон прописывать очень четко, как гражданин российский федерация мочь воспользоваться конституционный право, право собственность на земельный участок. если говорить о замечание президент, то этот замечание направлять на изменение принципиальный вопрос концепция наш земельный кодекс. если говорить о конкретный замечание, то я выделять только три замечание. первый. президент не соглашаться с широкий полномочие, предоставлять наш закон субъект российский федерация по регулирование земельный отношение, в тот число с возможность субъект российский федерация самостоятельно определять форма право на земля на свой территория. в тот же время в заключенный договор о разграничение полномочие между российский федерация и многий субъект российский федерация этот право предоставляться субъект российский федерация. чтобы не быть голословный, я приводить буквально три пример. кабардино-балкарский республика предоставлять право самостоятельно вводить частный собственность на земля, краснодарский край - устанавливать особый порядок землепользование, чувашский республика и свердловский область - осуществлять собственный правовой регулирование до принятие федеральный закон по конкретный предмет ведение. быть такой право, и президент давать этот полномочие субъект российский федерация. почему же президент возражать против этот же положение, который прописывать в закон российский федерация? вот в результат сегодняшний ситуация в 36 регион не проводиться приватизация земля под промышленный предприятие, в 14 субъект российский федерация не вводить частный собственность на земельный доля. что это, плохо или хорошо? я считать, это нормальный. субъект российский федерация с учет особенность решать этот проблема сам. второй. вызывать недоумение непоследовательность позиция президент российский федерация по вопрос федеральный собственность на земля, александр алексеевич. новый конституция российский федерация в отличие от ранее действующий конституция не разграничивать земля государственный собственность на федеральный собственность и собственность субъект российский федерация. президент российский федерация указ от 24 декабрь 1993 год признавать недействующий статья земельный кодекс рсфср, который предусматривать федеральный собственность на земля. действительно нет последовательность. за прошедший период, вот за этот время, конституция у мы не меняться, и часть 2 статья 214 гражданский кодекс российский федерация предписывать считать земля, не находиться в собственность гражданин, юридический лицо и муниципальный образование, государственный собственность и не вводить понятие "земля федеральный собственность". то быть и земельный кодекс в этот часть соответствовать и конституция, и гражданский кодекс. теперь о главный замечание президент российский федерация, в который предлагаться считать земельный отношение только отношение в область использование и охрана земля, а имущественный отношение, объект который выступать непосредственно земельный участок, исключать из земельный кодекс. так предлагаться, во всякий случай, в письмо президент. более конкретно свой позиция понятный язык излагать президент при посещение орловский область и в последний радиообращение. он прямо сказать: "земля должный продаваться и покупаться. это вовсе не вопрос государственный дума". уважаемый депутат! я не быть комментировать это высказывание президент, но сказать: в соответствие со статья 36 конституция статья 129 гражданский кодекс российский федерация говорить, что оборот земля в российский федерация регулироваться федеральный закон о земля. закон должный быть в россия, и только закон! поэтому вопрос рынок земля - это как раз вопрос государственный дума, совет федерация, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, который поддерживать концепция наш кодекс. и я еще один пример приводить, чтобы именно возражать против этот замечание президент. институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация в 1997 год проводить фундаментальный исследование действовать нормативный акт, который регулировать земельный отношение. и сделать вывод, что земельный отношение - это отношение по повод владение, пользование, распоряжение земля, а также по повод государственный управление земельный ресурс. этот положение записывать в наш земельный кодекс. уважаемый депутат! я хотеть сказать и тот депутат, который возражать против принятие кодекс: этот кодекс написать на переходный период. сегодня состояние экономика наш страна таков, что нельзя допускать продажа земля сельскохозяйственный назначение. что касаться гражданский оборот земля, дачный участок, участок под дом, приусадебный участок, под сад и так далее - этот участок свободно продаваться и покупаться. что касаться залог земля, то земельный кодекс залог земля не рассматривать: это, в соответствие с гражданский кодекс, предмет другой закон. при рассмотрение закон об ипотека мы там обсуждать вопрос залог земля. я убедительно просить мой коллега проголосовать сегодня и преодолевать вето президент.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. присаживаться, пожалуйста. в соответствие со статья 125 наш регламент мы сейчас мочь либо сразу переходить к голосование, либо принимать специальный решение палата о проведение обсуждение. быть ли депутат или депутатский фракция, настаивать на проведение обсуждение? пожалуйста, депутат боос включать микрофон.
боос г.в. уважаемый коллега! очень хотеться бы, во-первых, чтобы выступать представитель президент. и во-вторых, наш фракция хотеть бы выступать по этот вопрос.
председательствующий. представитель президент выступать, и у он быть право на заключительный слово. фракция "наш дом - россия" вносить предложение проводить обсуждение. по статья 125 наш регламент мы должный этот предложение проголосовать. если оно быть принимать, мы переходить к обсуждение. просить проголосовать предложение фракция "наш дом - россия": проводить обсуждение по данный вопрос. просить определяться. идти голосование. быть такой, кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        29,9%
проголосовать против 242 чело.        69,5%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
я ставить на голосование пункт 4 повестка день о земельный... просить прощение. александр алексеевич, пожалуйста, заключительный слово.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! к то, что я уже сказать, я хотеть добавлять только два положение. видимо, не совсем верно прозвучать здесь слово докладчик со ссылка на письмо институт законодательство и сравнительный правоведение. да, отношение собственность - действительно отношение владение, пользование и распоряжение земля. но то, что этот вопрос решать в это кодекс, неверно. да, вопрос владение, пользование и распоряжение дачный участок здесь решать. вопрос распоряжение земля сельскохозяйственный назначение здесь не решать, а следовательно, вопрос собственность в этот закон в отношение сельскохозяйственный земля не решать. и второй. да, совершенно, видимо, справедливо замечание о то, что этот закон не решать проблема залог земля. но я напоминать уважаемый депутат, что до сей пора земельный кодекс рассматриваться в комплекс, или пакет, с закон об ипотека, из который вы исключать залог земля сельскохозяйственный назначение. такой образ, если рассматривать в комплекс земельный кодекс и закон об ипотека, то вопрос о залог земля сельскохозяйственный назначение не решать ни там, ни там. и поэтому не надо говорить о то, что данный кодекс этот проблема закрывать. наоборот, он этот проблема просто ликвидировать и совместно с закон об ипотека запрещать нормальный гражданский оборот сельскохозяйственный земля. все.
председательствующий. с место, пожалуйста, алексей андреевич. (шум в зал.) ну, пожалуйста, по мотив голосование. хотя мы идти уже вне регламент. пожалуйста, кратко.
чернышев а.а. уважаемый депутат! я хотеть ссылаться на статья 129 гражданский кодекс, где четко написать, что земельный участок мочь отчуждаться или переходить от один лицо к другой в тот мера, в какой они оборот допускаться закон о земля. я называть десяток статья гражданский кодекс, где в соответствие с этот статья разрешаться в закон о земля ограничивать оборот земля. поэтому обвинять мы в то, что мы не учитывать здесь положение гражданский кодекс, неправомерный. все сделать в соответствие с гражданский кодекс. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. я ставить на голосование пункт 4... (шум в зал, выкрик.) кто по порядок ведение? башмачников, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать. не горячиться, пожалуйста.
башмачников в.ф., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! над этот документ действительно много поработать, но он внутренне противоречивый, и противоречие не удаваться снимать. поэтому наш фракция за то, чтобы принимать решение о согласительный процесс, еще два неделя поработать. быть над что!
председательствующий. ясно. но, уважаемый коллега, мы уже четыре год он обсуждать. давать быть завершать. я ставить... (шум в зал, выкрик.) кто еще по мотив? депутат лукашев, пожалуйста. (выкрик из зал.) один секундочка.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, можно писать сколько угодно письмо с призыв к конструктивный работа с правительство, с президент. наш конкретный практика сейчас показывать, что мы даже избегать согласительный процедура по важный вопрос. мы не на кто быть обижаться! если государственный дума отказываться выполнять свой конституционный долг и устанавливать и регулировать нормальный земельный отношение, то президент действительно (и он угрожать мы) вводить это указ. виноватый в этот быть мы сам. феодальный отношение в сельский хозяйство должный умирать. сейчас там они на смена приходить дикий капитализм. и вина в это также государственный дума. очень обидно, что разработчик земельный кодекс проявлять такой упрямство. (шум в зал.) кроме то, надо понимать, что мы дискредитировать себя в глаз избиратель, поскольку тратить время зря. совет федерация все равный мы не поддерживать в этот вопрос.
председательствующий. все. я должный уважать решение палата. я ставить на голосование. мы принимать решение - не обсуждать. пойти уже выступление по существо. я ставить на голосование пункт 4 повестка день: о земельный кодекс российский федерация. в ранее принятый редакция, в связь с отклонение президент. позиция ясный, просить определяться. (шум в зал.) поименный голосование. просить определяться, коллега. все все ясно. александр алексеевич, кстати, обращать ваш внимание - полный зал сейчас. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к... (выкрик из зал.) кто по ведение? депутат лыжин включать, пожалуйста, микрофон.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! первый мой предложение - по ведение: я просить бы вернуться к голосование. это первый. и второй - ответ госпожа старовойтова: в израиль земля не торговать...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. отключать микрофон депутат лыжин. пожалуйста, николай михайлович харитонов. (шум в зал.)
харитонов н.м. уважаемый коллега, я обращаться к вы: отбрасывать всякий, так сказать, политический зашоренность, обращаться мысленно к избиратель, к который вы поехать через два день! просить вы проголосовать за тот земельный кодекс, который великолепно, с юридический точка зрение, с юридический чистота докладывать чернышев. мы - депутат, который работать уже несколько созыв подряд, поверять мы, мы не враг свой российский крестьянство! мы вы призывать проголосовать. и я просить вернуться и проголосовать заново.
председательствующий. николай михайлович, мы сейчас проголосовать, но это у мы уже как ритуал у молельный камень, уже четыре год каждый раз один и тот же: не приниматься - переголосовывать и далеко. пожалуйста, кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. давать не быть тратить нерв и время. (шум в зал.) кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        85,5%
проголосовать против 48 чело. 14,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить еще раз на голосование: кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) достаточно! кто за то, чтобы принимать в ранее принимать редакция? в связь с отклонение президент. просить определяться. (шум в зал.) алексей ильич, но уже все ясный. 20 человек еще просить слово. давать определяться и пойти далеко. просить определяться. вопрос же ясный предельно. (выкрик из зал.) карточка рыжков здесь стоять. кто не успевать проголосовать или без карточка? нет таковой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) коллега, я бы предлагать вы так бурно не аплодировать, потому что еще впереди много всего. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат! реакция, конечно, правомерный, с точка зрение автор кодекс, но я напоминать: в зал 184 депутат, решение неправомерный, не мочь считаться принимать закон.
председательствующий. переходить к вопрос 5: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о лекарственный средство". документ на рука иметься? по согласительный комиссия быть делать доклад? нет. просить проголосовать. вопрос 5: "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о лекарственный средство". просить определяться. (шум в зал.) потом я давать вы слово по ведение. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов александр николаевич просить слово по ведение. пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый владимир александрович, я хотеть бы по ведение сказать следующий. мы уже не первый раз слышать от уважаемый я котенков александр алексеевич подобный род провокационный заявление: сколько депутат находиться в зал, как он они считать и так далее. я просить бы вы и вообще заместитель председатель государственный дума: вы вести заседание, все получать слово, и замечание вы должный делать не только депутат, но и весь, присутствующий в зал. этот заявление сделать явно в расчет на средство массовый информация с цель бросать тень на принимать сегодня очень важный решение.
председательствующий. александр николаевич, у мы нет иной способ определять число депутат в зал, кроме регистрация. итог регистрация ясный. давать пойти далеко по повестка. в соответствие с решение наш палата, принимать сегодня утро, мы рассматривать следующий вопрос, который значиться в проект повестка под номер 30: о проект федеральный закон "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума лисичкин владимир александрович. приготавливаться член комитет по аграрный вопрос валентин алексеевич агафонов. владимир александрович, не задерживаться, идти работа. и, пожалуйста, короткий.
лисичкин в.а. дорогой коллега, защита отечественный производитель сельхозпродукция и продукт питание - это важный вопрос. вы знать, что во весь страна практически существовать таможенный протекционизм и государственный протекционизм по отношение к сельхозтоваропроизводитель. это связывать и с введение специальный таможенный правило, который повышать норма и отчисление в бюджет на продукция, ввозить из другой страна. это связывать и с создание специальный государственный дотация и субсидия сельхозпроизводитель. у мы, в наш страна, к сожаление, это абсолютно отсутствовать. наш отечественный сельхозпроизводитель не защищать от экспансия зарубежный фирма. это касаться практически весь отрасль сельский хозяйство. у мы отсутствовать закон, который ставить бы заслон ввоз в страна некачественный продукт питание. об это очень много говориться, когда мы рассматривать закон "о качество и безопасность пищевой продукт". здесь совершенно правильно быть отмечать и в выступление николай иванович рыжков, и в другой выступление то, что нет стратегия в этот вопрос. так вот в данный случай этот закон давать такой стратегия. в частность, в глава I этот закон предлагаться в качество главный задача весь орган исполнительный власть поставлять задача обеспечение качественный и полноценный продукт питание весь житель наш страна и вернуться к хороший практика, который быть при советский власть, - утверждение каждый пять год норма физиологический потребность для различный группа население. с 1980 год этот норма не утверждаться. мы проводить такой работа совместно с российский академия медицинский наука и российский академия сельскохозяйственный наука, разрабатывать уточнять норма. они также здесь приводиться, в этот законопроект. весь орган исполнительный власть обязывать в долгосрочный, среднесрочный и текущий программа и прогноз развитие регион и в целое федерация включать специальный раздел по защита отечественный производитель продукт питание. президент обязанный включать специальный раздел в свой ежегодный послание. предусматривать специальный финансирование на реализация данный раздел. то быть практически давать стратегия, который так не хватать, для то чтобы защищать отечественный производитель продукт питание. закон состоять из восемь глава, 37 статья. в глава I содержаться, как я уже сказать, важный стратегия по защита отечественный товаропроизводитель. в глава II, III, IV и V даваться основной требование к производитель; даваться показатель и критерий качество продукт питание; вводиться ответственность за производство, доставка и торговля некачественный продукт питание; вводиться государственный управление, включать лицензирование и сертификация, норма и правило по надзор за качество продукт питание, право и обязанность производитель сельхозпродукты и продукт питание. в закон содержаться важный требование, который полностью устанавливать запрет на торговля некачественный продукт питание. важный статья 36 устанавливать специальный ограничение на торговля зарубежный продукт питание. объем отечественный продукция - не низко 75 процент. вот я для депутат рыжков и депутат лукьянов специально подчеркивать, что мы вводить "шлагбаум" и заставлять юридический лицо и физический лицо, который занимать в сфера реализация продукт питание, реализовывать не мало 75 процент отечественный продукт питание. в случай нарушение этот норма они лишаться лицензия и подвергаться различный воздействие административный характер. далее. важный статья, который мы предусматривать, - статья 35. в она вводиться механизм компенсация отечественный производитель, который потерять российский рынок продукт питание и пищевой продукция в результат экспансия зарубежный фирма. этот компенсация осуществляться путем создание специальный компенсационный фонд, куда идти 50 процент бюджетный доход от объем уплачивать таможенный пошлина, штраф, пеня и другой платеж в бюджет за ввоз на территория российский федерация импортный продукт питание. средство специальный компенсационный фонд мочь быть использовать только на работа и услуга по реконструкция и обновление в соответствующий направление сельский хозяйство и производство продукт питание и пищевой продукция. это также важный стратегический пункт, который давать дополнительный средство на развитие наш отечественный сельхозтоваропроизводитель. этот пункт, кстати, согласовывать и с министерство сельский хозяйство и продовольствие, и с другой ведомство, который отвечать за уровень работа в область производство сельхозтоваропродукция. другой важный момент, который предусматриваться данный закон, являться таможенный протекционизм. в частность, в статья 34 мы предлагать увеличение таможенный пошлина на ввоз неполнокачественный продукт питание, который производиться и у мы, до 60 процент от стоимость товар и уменьшение таможенный пошлина на ввоз качественный продукт питание, который у мы не производиться, например банан, ананас, до 5 процент от их стоимость, освобождение от таможенный пошлина на ввоз качественный продукт питание тот зарубежный поставщик, который инвестировать новый технология и оборудование на сумма не менее 500 миллиард рубль или проводить обучение и повышение квалификация российский производитель на сумма не менее 5 миллиард рубль. конкретный мера по таможенный протекционизм прикладывать в специальный таблица, где расписывать повышать и понижать коэффициент для весь группа продукт питание. такой образ, данный законопроект определять главный направление поддержка отечественный товаропроизводитель сельхозпродукция и продукт питание и в полный мера ставить барьер для дальнейший экспансия зарубежный продукт питание. спасибо. я заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. слово предоставляться валентин алексеевич агафонов, комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, валентин алексеевич. вы - соавтор и одновременно содокладчик. пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос рассматривать проект закон "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание" и просить палата поддерживать и принимать данный законопроект в первый чтение. в заключение комитет, а также в выступление владимир александрович лисичкин, на мой взгляд, давать довольно подробный и убедительный обоснование необходимость принятие данный законопроект в первый чтение. можно лишь еще раз подтверждать то, что необходимость принятие этот закон диктоваться то, что в страна, к сожаление, продолжаться ежегодный снижение производство и потребление сельскохозяйственный продукция и в тот же время идти весь больший насыщение рынок зарубежный продовольственный товар. и здесь я хотеть подчеркивать, что абсолютно правый президент, когда, выступать, в последний свой радиообращение обращать внимание на необходимость проведение работа по защита продовольственный безопасность и продовольственный независимость страна. если что-то и можно здесь сказать, то, видимо, только то, что президент просто неправильно давать цифра, что в страна завозиться до 20 процент импортный продовольствие. на самый дело сегодня в страна завозиться, по суть дело, половина продовольствие из-за рубеж, в тот время как свой сельский хозяйство, свой сельский товаропроизводитель из-за этот нести огромный потеря на производство и на реализация. при это, я еще раз хотеть обращать ваш внимание, завозить из-за рубеж продовольствие значительно уступать по качество то, что производить наш хозяйство, наш фермер и наш население. данный законопроект, о чем передо я говорить владимир александрович, действительно ставить определенный рамка, жесткий, для защита отечественный товаропроизводитель от импорт, от интервенция продовольствие в наш страна. наверное, я нет необходимость более подробно говорить о содержательный часть отдельный статья, я только хотеть еще раз подтверждать, что закон нести несколько новация. новация, на первый взгляд, мочь быть, сегодня действительно пока не использовать в страна для защита отечественный рынок, но новация, который необходимо применять, чтобы можно быть реализовать право отечественный товаропроизводитель на производство и реализация продукция в свой страна. конечно, проект закон иметь и недостаток, над который надо, на мой взгляд, поработать при подготовка он ко второй чтение, в частность над тот таблица, над тот норма, над тот коэффициент, который даваться в приложение к законопроект. но это вопрос подготовка ко второй чтение; этот недостаток можно устранять. я еще раз от имя комитет обращаться к палата с просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. мы рассматривать законопроект в первый чтение, и поэтому я должный спрашивать: быть ли вопрос к докладчик?.. быть вопрос. тогда кто мы попросить? владимир александрович, на трибуна, пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступление. вопрос быть к докладчик?
из зал. нет!
председательствующий. нет вопрос. хорошо, присаживаться тогда. теперь мы должный переходить к обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть все-таки вопрос, да?.. николай федорович герасименко включать микрофон, пожалуйста. председатель комитет государственный дума по охрана здоровье.
герасименко н.ф. у я вопрос к автор проект. какой образ включаться в законопроект чисто нормативный документ? например, структура питание: 36 процент - мука, 14 процент - мясо, водка - 0,5 процент... или энергозатраты и так далее? как можно в законопроект включать такой вещь?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
лисичкин в.а. в ряд страна использоваться структура рациональный питание. в частность, такой норматив иметься в соединенный штат, в германия и другой европейский страна. поэтому мы предполагать, что в первый чтение в концепция можно включать такой структура, но мы с ваш комитет мочь поработать и ко второй чтение учитывать этот замечание.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. нет. присаживаться. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа?.. быть. пожалуйста. николай иванович рыжков, группа "народовластие". включать микрофон.
рыжков н.и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы два неделя назад с шевелуха виктор степанович предлагать объединять два законопроект - тот законопроект, который мы рассматривать и принимать в первый чтение (о качество продовольственный товар), и этот законопроект. но, к сожаление, палата не пойти на это, и поэтому я вынуждать высказывать свой соображение по проект, который сейчас вносить группа депутат. я думать, что вряд ли находиться у мы среди депутат много человек, который быть бы за продовольственный экспансия, который подвергаться наш страна. мы все абсолютно не удовлетворять то, что делаться в последний год, когда более 50 процент продовольствие у мы - импорт, в тот время как свой сельский хозяйство практически загубить. но этот проект, который сегодня вносить, иметь один, на мой взгляд, большой достоинство - он иметь очень хороший название. действительно, защита отечественный производитель и так далее. что касаться содержание (я высказывать свой мнение), я считать, что законопроект не только недорабатывать, но он иметь принципиально не тот направленность, который полагаться. первый часть. возникать вопрос: как мы быть регулировать процесс, чтобы действительно импорт быть мало? просто декларация, о который здесь говориться? ну вряд ли у мы получаться. или, допускать, статья 34. она вызывать у я вообще недоумение какой-то. да, здесь говориться, какой процент надо иметь таможенный пошлина для то, чтобы ограничивать... в тот число говориться об увеличение таможенный пошлина на ввоз неполнокачественный продукт питание. то быть мы закон закладывать, что можно привозить к мы неполнокачественный продукт питание. ну как можно закон это делать? поэтому первый часть, я думать, требовать коренной переработка. должный быть серьезный рычаг управление этот процесс, чтобы защищать свой товаропроизводитель. просто декларация - ничто не получаться. второй часть, на мой взгляд, вообще случайно попадать в этот законопроект. да, мы понимать, что всегда быть норматив: сколько хлеб надо потреблять, сколько мясо, молоко и так далее. но этот норматив разрабатываться всегда научный учреждение, академия наука, специализированный институт, который утверждать этот норматив и давать их исполнительный власть для то, чтобы она в свой действие руководствоваться этот норматив. почему мы должный утверждать закон? пройти два год - изменяться ситуация, изменяться квалификация человек и так далее, и уже совершенно другой быть норматив, структура общество совершенно быть другой, мочь быть, большой человек за компьютер быть сидеть, и он вообще надо быть мало калория... возникать такой проблема, который мы трудно даже объяснять. допускать, почему норма потребление продукт питание для студент гуманитарный институт, как здесь написать, отличаться от норма потребление для другой студент? в чем разница? гуманитарный и технический высокий учебный заведение или, допускать, наладчик. да, мы знать, быть наладчик радиоаппаратура, он сидеть с отвертка, и у он очень низкий энергозатраты, а наладчик на прокатный стан, который с кувалда ходить или с ключ в полпуда... так там совершенно другой затрата! я вообще считать, что второй часть попадать совершенно случайно сюда, она должный быть удалять из этот законопроект. этот норматив должный создавать специализированный организация, который полагаться заниматься этот вопрос. мой мнение: нельзя принимать этот законопроект в первый чтение. пусть автор поработать как следовать.
председательствующий. спасибо, николай иванович. от группа "российский регион" - герасименко николай федорович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все получать слово, обязательно, виктор степанович.
герасименко н.ф. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега! действительно, ни у кто рука не подниматься против защита отечественный товаропроизводитель. но этот законопроект, предлагать в первый чтение, - это концепция. два неделя назад мы договариваться, что в этот законопроект оставаться только защита отечественный товаропроизводитель, а качество и безопасность пищевой продукт - этот раздел переходить в вид поправка (во второй чтение) в законопроект "о качество и безопасность пищевой продукт", потому что это совершенно разный вещь. законопроект "о защита отечественный производитель..." касаться инвестиция, пошлина и так далее, а законопроект "о качество и безопасность пищевой продукт" - это совершенно другой, это контроль качество, лицензирование, сертификация и так далее. это первый. второй. начинать с общий положение (статья 2 - это декларация): "считать первоочередной задача политика... в соответствие с норма физиологический потребность..." нельзя принимать такой норма по два положение: во-первых, в 1996 год они уже быть отменять, это устаревать норма, по данные институт питание минздрав; а во-вторых, у мы питание зависеть от национальный особенность, от место проживание (на север, на юг и так далее), и закон четкий норма, процент и так далее нельзя ни в кой мера устанавливать. следующий. мы иметь уже неприятность по таможенный пошлина, когда мы возвращать законопроект из-за то, что мы менять таможенный пошлина. этот прерогатива правительство и относиться к закон о таможенный пошлина. отсюда, из этот законопроект, необходимый убирать раздел, касаться качество безопасность продукт, убирать норматив, изменять декларация. то быть я полностью поддерживать николай иванович в то, что нельзя сегодня принимать этот законопроект в первый чтение - только доработка, начинать с название и кончать целый раздел этот законопроект.
председательствующий. от фракция коммунистический партия российский федерация - шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вы помнить, что я также выступать, когда слушать закон о качество, чтобы мы изымать из второй закон, закон о защита товаропроизводитель, этот часть. поскольку тот законопроект мы принимать в первый чтение и они быть над он продолжать работать, поэтому, естественно, можно изымать ряд важный позиция и переводить их туда. я думать, что законопроект сегодня можно принимать в первый чтение, иметь в вид, что он объединять в себя вопрос, связывать именно с защита, расширять и доводить до уровень законотворческий этот часть закон. но обязательно исключать надо (я согласный, николай иванович), полностью исключать необходимо норматив энергозатраты. это по крайний мера выглядеть как инструкция или разработка, который непрерывно меняться. итак, я бы поддерживать в принцип сегодня принятие законопроект, но затем над он надо работать параллельно с тот закон.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр? не видеть. от аграрный депутатский группа, пожалуйста. депутат плотников включать микрофон.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! мы рассматривать этот законопроект. мы видеть там недостаток и думать, что после принятие в первый чтение поработать и вместе смочь они устранять. в целое наш группа быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. ясно. от фракция "яблоко" быть выступающий? нет. я должный спрашивать, перед то как переходить к голосование: представитель правительство быть выступать? представитель президент александр алексеевич? тоже нет. от "ндр" - петренко сергей васильевич. пожалуйста, включать микрофон.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! название законопроект действительно достаточно патриотичный, и мнение предыдущий оратор убеждать я в то, что я на самый дело увидеть не весь недостаток в этот законопроект. дело в то, что наводить на сомнение рациональность такой подход к регулирование рыночный отношение, чисто экономический отношение, с точка зрение указ: кто сколько что возить. я напоминать, уважаемый депутат, что россия, вступать в новый качество в мировой сообщество, брать на себя свой часть обязательство по либерализация экономический отношение и, сказать так, по обеспечение режим свободный торговля с другой государство. другой дело, что, конечно же, сегодня наш экономика, наш производитель находиться в такой состояние, когда и общество, и они сам должный требовать от себя все много и много усилие по производство конкурентоспособный продукция. это я напоминать факт, когда виктор степанович предлагать отказываться от новый вид обмундирование в армия из искусственный полотно, поскольку в аграрный сектор переставать закупать шерсть, простаивать предприятие по производство шерсть, а производитель шерсть от это нести потеря. но я думать, что если мы говорить об экономика и экономия в государство, то нужно делать только так, как дешевый и как хорошо для наш потребитель. я сегодня не уверенный, что, принимать этот законопроект в первый чтение, мы действительно оказывать услуга наш потребитель. поэтому я предлагать этот законопроект сегодня не принимать.
председательствующий. мы обменяться мнение... (выкрик из зал.) так выступать же от вы содокладчик, алексей андреевич. нет смысл. уважаемый коллега! если позволять, перед то как поставлять на голосование, я воспользоваться свой право как депутат и вносить поправка в текст постановление. посмотреть, там во второй пункт написать, что поправка подаваться к 1 октябрь. до 1 октябрь оставаться неделя. с учет то что мы рассылать это в субъект, это воспринимать как проявление неуважение к субъект федерация, к правительство и так далее. нужный как минимум месяц. давать устанавливать: до 25 октябрь подача поправка. вот с этот мой поправка, если вы поддерживать, я ставить на голосование. фракция высказываться, мнение ясный, просить определяться. (шум в зал, выкрик.) голосовать, владимир александрович. голосовать по проект федеральный закон "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание". просить определяться. просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить работать далеко над законопроект. переходить... (выкрик из зал.) екатерина филипповна, ну мы каждый раз так быть возвращаться. три фракция высказываться против. пожалуйста, депутат лисичкин включать микрофон.
лисичкин в.а. владимир александрович, во-первых, вы не давать я последний слово, а во-вторых, я просить бы вернуться к голосование, постольку поскольку у мы вот подходить два депутат, который не голосовать.
председательствующий. владимир александрович, "последний слово" в другой случай применяться. у мы в палата применяться заключительный слово. вы предлагать вернуться к голосование? ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. (сильный шум в зал.) мы этот переголосование сам пора подтверждать упрек в наш адрес со сторона вот правый часть зал. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        86,5%
проголосовать против 36 чело. 13,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
повторно ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о защита отечественный производитель и потребитель сельскохозяйственный продукция и продукт питание"? просить определяться. (шум в зал.) два год уже отрабатывать. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы не успевать рассматривать следующий вопрос, поэтому разрешать я оглашать депутатский запрос. депутат логинов - глава администрация новосибирский область муха. депутат сергиенко - министр юстиция степашин. депутат сергиенко - заместитель председатель правительство бойко. депутат зеленов - первый заместитель председатель правительство чубайс, заместитель председатель правительство уринсон. депутат зеленов - председатель правительство черномырдин.депутат аскерханов - министр внутренний дело куликов. депутат аничкин черномырдин. депутат апарина - сысуев. депутат лахов - черномырдин. депутат сметанкин - скуратов. депутат сметанкин - скуратов. депутат тихонов - черномырдин. депутат мельников алексей юрьевич - черномырдин.депутат столяров насима калимовна - черномырдин. депутат кибирев сысуев. депутат киц - чубайс. депутат буткеев - чубайс. депутат гришин, гудима, гуськов - черномырдин. депутат шуба - цах. депутат гитин - чубайс. депутат гитин - чубайс. депутат гитин - чубайс. депутатканаев - черномырдин, чубайс, дубинин. депутат никифоренко черномырдин. депутат бученков, калягин, чуркин - черномырдин. депутатголова - фонарева. депутат голова - чубайс. депутат свечниковчерномырдин. депутат лисичкин - черномырдин. депутат петренко скуратов. и депутат петренко - куликов и скуратов. объявляться перерыв до 16 час. просить прощение, до 12.30. слишком большой перерыв. (оживление в зал.) до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба занимать свой место. тот, кто не успевать подходить, я настоятельно приглашать в зал заседание. (шум в зал.) да, быть много 300, но хватить ли время... просить приготавливаться к регистрация. я объявлять регистрация, просить зарегистрироваться. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 51 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть тот, кто не успевать зарегистрироваться, просить зарегистрироваться в секретариат. продолжать обсуждение повестка день. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, мы буквально в перерыв услышать часть выступление борис николаевич ельцин в совет федерация и его ответ журналист, в ход который он сказать, что у он в план не намечать посещение госдума в этот год. хотеться бы обращаться к вы с просьба попросить верхний палата присылать мы текст выступление президент россия, чтобы депутат госдума также с он ознакомляться. а то мы только из средство информация быть знать, о чем говорить президент.
председательствующий. сергей николаевич, в цель объективность я бы хотеть добавлять, что ни в выступление президент, ни в его ответ на вопрос не содержаться никакой критический замечание в адрес дума, то быть все быть очень корректно, спокойно. что касаться документ, мы попросить сейчас наш протокольный сектор доставать этот стенограмма и распространять она в зал. успевать сегодня - сегодня, нет - завтра сделать. договариваться? переходить к дальнейший обсуждение повестка день. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я думать, бессмысленно здесь подымать вопрос о то, что борис николаевич ельцин не желать посещать государственный дума. я представляться, что этот отказ связанный с один - с боязнь президент российский федерация депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. елена борисовна, это не иметь отношение к обсуждать вопрос. сергей николаевич говорить совершенно о другой. он говорить о то, чтобы мы оперативно получать текст выступление президент в совет федерация. давать пойти по повестка. переходить к пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". слово предоставляться член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир александрович калягин. владимир александрович, у я к вы просьба и ко весь последующий докладчик: быть краткий, и тогда мы пройти повестка день.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться вынести комитет по законодательство и судебный-правовой реформа на второй чтение проект федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". за период, проходить со время первый чтение, мы получать порядок 100 поправка от различный субъект право законодательный инициатива, развертывать предложение президент, правительство и целый ряд (более 20) законодательный собрание и областной дума субъект российский федерация. по возможность весь замечание мы учитывать. ваш внимание представляться два таблица - принимать поправка (46 принимать) и отклонять поправка. если надо, я мочь подробно.
председательствующий. нет, спасибо. в соответствие с наш регламент, со статья 113, я должный спрашивать представитель фракция и депутатский группа: быть ли возражение против представлять таблица поправка, весь ли там точно? нет возражение. в этот случай быть ли вопрос к докладчик, перед то как мы начинать обсуждение? нет вопрос. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа по таблица поправка, быть ли предложение? нет. в такой случай в соответствие с регламент позволять я поставлять на голосование сначала таблица отклонять комитет поправка. кто за то, чтобы поддерживать комитет в часть отклонение поправка? просить определяться. кто без карточка? депутат калягин - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы поддерживать комитет в часть принятие, одобрение поправка? просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение. просить проголосовать. принятие законопроект "о мировой судья в российский федерация" во второй чтение. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий пункт повестка день - пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (об изменение порядок возбуждение уголовный дело по протокольный форма). доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вячеслав викторович киселев. пожалуйста, вячеслав викторович. просьба - короткий.
киселев в.в. да, я очень короче. уважаемый коллега! перед летний парламентский каникулы мы с вы в первый чтение принимать данный законопроект. я хотеть напоминать, что это законодательный инициатива президент, очень своевременный инициатива, и комитет она поддерживать, потому что после известный вы решение конституционный суд с протокольный форма, по существо, складываться такой ситуация, что она оказываться заблокировать и сейчас скопиться очень много уголовный дело, который не мочь поступать в суд из-за то, что нет соответствующий изменение в действующий законодательство. о чем идти речь. конституционный суд признавать неконституционный ситуация, когда судья возбуждать уголовный дело и с это спорить совершенно невозможно. мы этот процедура переносить на досудебный стадия. этот закон существовать, действовать. только мы устранять противоречие с конституция. в первый чтение законопроект быть принимать. поступать поправка. весь этот поправка мы учитывать. они либо дополнять, либо уточнять редакция президент. ну и всего три поправка, причем один из они мой, комитет решать отклонять. этот поправка делать процедура слишком громоздкий и, с наш точка зрение, они подлежать отклонение. я просить бы вы, уважаемый коллега, поддерживать мнение комитет с один лишь оговорка. мы правовой управление совершенно правильный сделать замечание, что мы в скобка... вот у вы быть окончательный текст, там в скобка говориться: "кроме дело частный обвинение". мы правовой управление делать совершенно справедливый замечание, что мы должный не просто указывать, что это дело частный обвинение, а должный давать перечень статья, который относиться к дело частный обвинение. это статья 115, 116, часть первый статья 129 и статья 130 уголовный кодекс российский федерация. если бы вы не возражать принимать с такой поправочка... к третий чтение мы весь это приводить в идеальный состояние и в третий чтение полностью принимать. а сейчас я вы просить бы поддерживать первый и второй таблица поправка.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. нет вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли возражение по таблица поправка? все ли там точно отражать? нет возражение. в такой случай, анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. два слово всего. я казаться, вот тот поправка, который вносить правовой управление... сегодня мы получать материал из правовой управление. то быть вместо фраза в скобочка "кроме дело частный обвинение" прямо статья записывать и такой образ принимать законопроект во второй чтение сразу с этот статья, который там перечислять... это чисто технический норма.
председательствующий. хорошо, то более она быть озвучивать, в общий-то, это не представлять никакой труд для понимание.
лукьянов а.и. да.
председательствующий. тогда мы сейчас спрашивать мнение представитель президент. александр алексеевич, по этот вопрос, пожалуйста.
котенков а.а. я просить прощение, я нужно буквально 30 секунда, чтобы посмотреть, о какой скобочка идти речь. в целое с тот поправка, который вносить в текст, мы согласный. вот сейчас мы только посмотреть по этот скобочка.
председательствующий. хорошо, договариваться. вы потом сказать. тогда я предлагать сейчас определяться по поправка, предлагать комитет к отклонение и принятие. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по законодательство в часть отклонение поправка? просить проголосовать. законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка? просить определяться. кто не успевать проголосовать или кто без карточка? виталий борисович шуба? или вы успевать? успевать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка с учет тот уточнение, который давать правовой управление и анатолий иванович лукьянов? просить определяться, просить проголосовать. александр алексеевич, посмотреть, все нормально? хорошо. представитель президент поддерживать этот уточнение. просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба к комитет быстро подготовить законопроект к третий чтение. переходить к пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика и республика таджикистан, а также выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт". доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение предлагаться проект федеральный закон, который только что называть владимир александрович. после принятие законопроект 337 голос в первый чтение в процесс подготовка ко второй чтение от субъект, иметь право законодательный инициатива, поступать 15 поправка, семь из который комитет по оборона рекомендоваться к принятие, а восемь - к отклонение. на основание правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума улучшать редакция законопроект. я напоминать, что законопроект в первый чтение (он вноситься правительство) докладывать заместитель министр оборона генерал армия топор. получать заключение президент российский федерация, оно иметься в комплект документ. президент свой несогласие с идея принятие представлять законопроект обосновывать наличие смысловой и редакционный неточность, при это констатировать, что законопроект практически полностью повторять норма указ президент российский федерация от 12 июнь 1996 год ј 863. вызывать недоумение, что президент косвенно критиковать собственный указ, который не собираться отменять, а также не собираться устранять замечать в немой смысловой и редакционный неточность. это сделать сейчас в процесс работа над законопроект. принимать во внимание тот обстоятельство, что государство обязанный обеспечивать социально-правовой защита лицо, проходить государственный служба и при это потерять здоровье полностью или частично, потерять работоспособность, много то, потерять жизнь на ратный государственный служба, предлагать принимать вносить правительство российский федерация законопроект во второй чтение и утверждать таблица поправка, который подготовить комитет по оборона.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. сегодня в зала быть раздавать поправка депутат макашов альберт михайлович. я попросить он давать слово, чтобы он пояснять свой позиция. пожалуйста, депутат макашов включать микрофон.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. в поправка написать все очень ясно. боевой действие или действие, схожий с боевой, вестись не только на территория чечня, такой бывать и на территория дагестан. в общий-то, это связывать с общий замысел. этот поправка расширять возможность для военнослужащий получать социальный защита, независимо от то, выполнять ли они свой задача на территория чечня или на территория, к она прилегать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. владимир николаевич, мнение комитет.
волк в.н. альберт михайлович абсолютно обоснованно вносить поправка, и мы она поддерживать.
председательствующий. мочь ли мы ее вне таблица поправка проголосовать, отдельно?
волк в.н. мочь.
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, владимир николаевич. александр алексеевич, можно узнавать ваш мнение по этот проект закон? за? хорошо. мочь ли я поставлять на голосование таблица поправка? да, по регламент мы сначала должный проголосовать отдельно поправка, предлагать депутат макашов. знать, что она у вы на рука иметься, но я она воспроизводить. после фраза "...конфликт в чеченский республика..." записывать: "и непосредственно прилегать к они регион северный кавказ российский федерация, относить к зона вооруженный конфликт". комитет поддерживать поправка, автор просить она проголосовать - мы она голосовать. кто за то, чтобы поддерживать поправка альберт михайлович макашов по этот законопроект? поправка у вы иметься, просить определяться. спасибо, просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. в часть отклонение поправка. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? просить голосовать. (выкрик из зал.) поправка макашов мы уже принимать. в часть принятие поправка. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет готовить законопроект к третий чтение с учет принимать поправка альберт михайлович макашов. переходить к 9-му вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход". слово для доклад предоставляться член комитет по бюджет, налог, банк и финансы боос георгий валентинович. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! вы помнить, где-то зима, пожалуй, мы принимать в первый чтение законопроект, вносить нижегородский областной дума (выкрик из зал), извиняться законодательный собрание, о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход. тогда быть вносить два законопроект. один - законодательный собрание нижегородский область, второй - правительство российский федерация. мы тогда высказывать ряд критический замечание в отношение оба законопроект, но посчитать необходимый принимать в первый чтение законопроект, предлагать законодательный собрание нижегородский область, и дорабатывать он с учет замечание, который прозвучать на заседание. в доработка принимать участие представитель весь фракция, поступать достаточно много поправка. законопроект существенно перерабатывать и улучшать. какой принципиальный вещь теперь содержаться в данный законопроект и из что мы исходить при его доработка? во-первых, мы считать необходимый, чтобы в жизнь этот закон (в случай его принятие) не становиться оружие криминальный разборка один группировка с другой. он должный реально осуществлять государственный контроль за крупный расход, а фактически - за крупный доход крупный капитал. он не должный распространяться на обычный рядовой гражданин, и в этот связь быть устанавливать два размер ограничение по покупка, по расход. первый ограничение связанный с накопительный система, второй - с разовый покупка. этот первый обстоятельство. второй момент. быть четко определять перечень товар, по который государство осуществлять этот контроль. четко определять группа товар, и весь этот группа, если вы обращать внимание, связывать с регистрация, с участие государство: этот покупка проходить государственный регистрация или в нотариальный контора, или в различный государственный орган тип госавтоинспекция, государственный комитет по земельный ресурс и землеустройство, государственный комитет по управление государственный имущество и так далее. этот второй обстоятельство. и третий обстоятельство. мы долго спорить и думать, обсуждать, как вводить этот закон, как быть со весь тот имущество, который быть накоплять наш гражданин до момент введение этот закон в действие. предлагаться вариант проведение налоговый амнистия под какой-то процент. мы посчитать, что это норма другой закон. данный закон этот вопрос не должный регулировать, и вопрос налоговый амнистия вынести сразу за рамка этот закон. но тогда как же все-таки выходить из этот положение? ведь если больной приходить в больница, то он должный приносить с себя история болезнь. если таковой нет, то проводить обследование, и это являться отправной точка. в данный случай мы счесть возможный сделать такой же обследование, проводить процедура такой же обследование. но для то, чтобы она не носить дискриминационный характер в отношение гражданин, не мочь быть использовать в качество материал для сведение счет или для преследование гражданин, мы сделать этот механизм нотариальный и засекречивать, что ли. то быть каждый гражданин на момент вступление закон в действие мочь составлять декларация о свой имущество, находиться у он в собственность, при это по денежный средство он мочь задекларировать наличный денежный средствно сумма не много тысяча минимальный заработный плата. все остальное только на банковский счет. в этот случай он должный, естественно, подкладывать соответствующий выписка из банк на момент декларирование этот имущество. плюс он мочь по этот группа, по особо крупный товар, задекларировать свой имущество. право доступ к этот декларация иметь только три человек, собираться вместе. это налоговый инспектор, это сам гражданин, и это нотариус, у который храниться декларация. вот такой механизм мы придумывать для то, чтобы не сделать этот закон сразу оружие коррупция. в данный случай он представлять вы на второй чтение, и комитет по бюджет, налог, банк и финансы на свой заседание единогласно решать предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать принятие, отклонять таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. быть ли вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) быть, быть, я видеть. сейчас, секундочка. депутат гришин. пожалуйста, включать микрофон.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить обращать ваш внимание на поправка 12 к статья 4 (пункт 2). на мой взгляд, этот пункт, вводить поправка, иметь, как бы сказать, двойной толкование. не считать ли вы, георгий валентинович, что этот пункт 2 мочь бы прозвучать несколько иначе? налоговый орган не вправе направлять требование о предоставление специальный декларация физический лицо, приобретать имущество, не перечислять в пункт 1 статья 3 настоящий закон, а также по сумма расход, не подпадать под действие настоящий закон.
боос г.в. я согласный, что редакционный это, пожалуй, точно. в принцип вот так, редакционный, можно к третий чтение дорабатывать, потому что смысл то, что здесь мы записывать, - как раз в то, о что вы говорить.
председательствующий. но хорошо бы это сегодня сделать, потому что все-таки...
боос г.в. если палата с учет этот замечание принимать это редакционный, то...
председательствующий. хорошо. пожалуйста, петренко сергей васильевич. ваш вопрос. потом - депутат рыбак.
петренко с.в. георгий валентинович, правильно ли я понимать, что в данный законопроект предполагаться какой-то ограничение наличный оборот между физический лицо или у физический лицо, или я неправильно понимать?
боос г.в. наличный оборот? нет, наличный оборот не ограничиваться, здесь вводиться контроль за крупный наличный оборот или безналичный оборот. нет разница в то, какой образ физический лицо осуществлять свой расход. можно по карточка проплачивать или со свой банковский счет, в безналичный порядок. смысл этот закон? поскольку понятно: у мы сегодня, по оценка различный эксперт, теневой экономика составлять от 40 до 80 процент от валовой внутренний продукт (госналогслужба официально признавать цифра 25-30 процент). но взять даже 25 процент. валовой внутренний продукт - 2700 триллион рубль. четверть от 2700 составлять порядок 700 триллион рубль. при это посмотреть, что происходить. это как раз тот теневой оборот, который являться прямой выплата физический лицо, то есть это и являться доход физический лицо. и это как раз тот теневой оборот, больший часть который идти соответственно на крупный расход, на осуществление крупный расход.притом сегодня весь этот теневой оборот совершенно не облагаться налог ни подоходный, ни другой вид налог. поэтому через контроль за крупный расход в принцип делаться попытка устанавливать соответствие доход, и в случай, если они не соответствовать расход, предлагать уплачивать подоходный налог. в принцип казна сегодня терять как минимум процент 15 от этот 700 триллион, то быть это как минимум 100 триллион. быть бы сегодня этот 100 триллион в казна, не быть бы у мы проблема ни по секвестр, ни по другой вопрос. поэтому этот закон упорядочивать, с другой сторона, фискальный-контрольный, что ли.
председательствующий. коллега, я все видеть, я весь давать слово. пожалуйста, юлий андреевич рыбак. потом - тамара васильевна плетнев.
рыбаков ю.а. георгий валентинович, мы, к сожаление, не быть раздавать документ и поправка, поэтому приходиться сейчас на ход знакомиться с они. у я складываться впечатление, мочь быть не самый приятный (и, если я не правый, поправлять я), о то, что в результат принятие данный законопроект возникать ситуация, при который роль и контролировать, и судебный орган быть принадлежать один и тот же государственный орган - налоговый инспекция, который получать и наказательный, так сказать, и контролировать функция. а ведь это противоречить конституция - у мы разделение власть на судебный и прочий... вот в этот отношение что вы мочь мы пояснять?
председательствующий. у я просьба ко весь задавать вопрос - задавать вопрос не по текст первый чтение, а все-таки по поправка.
рыбаков ю.а. возникать впечатление, что этот ситуация изменяться.
председательствующий. нет, нет. мы идти по поправка. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. честно говорить, я думать, что это я вы свой выступление вводить в заблуждение на этот счет. потому что текст закон и текст поправка к он такой характер не носить. закон не вторгаться ни в система судебный, ни в система процессуальный. какой порядок существовать сегодня, такой порядок быть существовать и завтра, после принятие этот закон. более то, закон не подразумевать даже никакой сбор дополнительный сведение ни в какой дополнительный орган о ваш доход. быть поступать сведенияо ваш расход, ну, не о ваш, а об особо крупный расход дополнительный сведение по место жительство. но сведение о доход, о каждый из мы сегодня по каждый место работа поступать по место наш жительство и находиться у наш налоговый инспектор, причем это происходить даже вне зависимость от тот, заполнять мы годовой декларация или не заполнять. поэтому в принцип закон не вторгаться в этот сфера, он регулировать отношение с точка зрение, что ли, расход и соответствие их доход.
председательствующий. ясно. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, передо я сейчас стоять вопрос: голосовать за или нет? и знать почему? я в принцип считать, что закон этот очень нужный, но у я вот какой сомнение. ведь у мы, как известно, собственность давно уже переделять, и самый богатый человек давно появляться, ничто не декларировать, ни за что не отвечать. как вы считать, быть ли иметь этот закон обратный сила относительно самый крупный собственник у мы в страна? или получаться так, что весь семья собирать на машина, взять доход, например, даже родственник, чтобы помогать как-то торговать, как сейчас это делать, и не смочь это весь продекларировать?
боос г.в. если семья собирать на машина и купить машина, то они не подпадать на самый дело под действие закон, потому что машина не являться тот предмет, по стоимость который осуществляться контроль. какой? обычный советский, извинять, российский машина, отечественный машина, и гараж даже. даже если и машина, и гараж, потому что, если вы обращать внимание, планк по расход устанавливать такой: на переходный период (один год), то быть на период введение в действие этот закон, - полтора тысяча минимальный заработный плата (разовый покупка) и потом это быть уже тысяча минимальный заработный плата (разовый покупка).
председательствующий. сейчас какой сумма? сказать просто.
боос г.в. сейчас на один год закон предусматривать такой механизм введение: с момент его опубликование шесть месяц даваться на подготовка введение этот закон в действие. через шесть месяц закон вводиться в действие, и один год быть действовать размер - 1,5 тысяча минимальный заработный плата, а потом этот планка опускаться до 1 тысяча (это разовый покупка). а накопительный покупка, то быть несколько контролируемый покупка, - соответственно 4,5 тысяча и 3 тысяча (то быть на переходный период - 4,5, на постоянный - быть уже 3 тысяча). по наш оценка, число сделка, который подпадать под контроль, - от 300 до 500 тысяча сделка, не более (в переходный период). мы думать, что покупка гражданин, который осуществлять расход "на свой", что называться, под закон не подпадать.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат кузнецов.
боос г.в. а первый часть?.. да, извинять. первый часть вопрос, касаться, так сказать, предыдущий имущество. фактически вы задавать вопрос: предусматривать закон амнистия для тот, кто, извинять за выражение, уже наворовывать, или не предусматривать? не предусматривать. мы специально этот вопрос для себя полностью отмель. и у я, например, по амнистия свой мнение. я считать, что амнистия... любой вопрос - вопрос целесообразность. у амнистия быть, с один сторона, морально-этический аспект, отрицательный полностью, с другой сторона - экономический аспект. если экономический аспект положительный и в сумма они давать плюс, на амнистия можно идти. но я казаться, сегодня не тот ситуация, чтобы мы получать вообще какой-либо экономический эффект от проведение амнистия. я казаться, что эффект можно ожидать тогда, когда быть реальный инвестиционный климат. тогда можно проводить и амнистия и получать какой-то плюс. а сегодня не тот ситуация, чтобы мы вообще какой-то плюс получать.
председательствующий. спасибо. я очень интересно по-человечески, но мы все далеко удаляться от таблица поправка. юрий павлович кузнецов, пожалуйста. я видеть жанна михайловна. у я все записывать. юрий павлович...
из зал. киселев!
председательствующий. депутат киселев. просить прощение. вячеслав викторович, просить прощение, я не разглядеть.
киселев в.в. георгий валентинович, у я все-таки следующий вопрос. в ваш поправка я не находить разрешение этот вопрос. ну хорошо: налоговый орган устанавливать несоответствие между покупка и тот доход, который получать, так сказать, официально этот человек. с точка зрение санкция что мочь быть к он применять? каков роль суд в применение этот санкция, вообще судебный процедура здесь учитываться или не учитываться? как это корреспондироваться с законодательство о налоговый орган? как это соответствовать, соотноситься с наш процессуальный кодекс, с уголовный кодекс? вот с этот точка зрение освещать, пожалуйста, проблема.
боос г.в. спасибо. вопрос как раз не в бровь, а в глаз и позволять я, мочь быть, с другой сторона этот тема раскрывать. мы посчитать, что норма этот закон не должный вторгаться в норма действие другой отрасль законодательство, в частность в уголовно-процессуальный кодекс, в уголовный кодекс, в административный кодекс, в закон о нотариат, о налоговый орган, о суд и так далее. и кстати, в закон "о подоходный налог с физический лицо". мы посчитать, что, в случай если этот закон быть принимать во второй чтение, мы и другой профильный комитет должный быть взяться за работа по внесение поправка в соответствующий законодательство. в данный закон пока никакой последствие, никакой фискальный функция не возникать в случай, если такой несоответствие устанавливать. но мы считать, что в случай если быть такой несоответствие устанавливать, то на сумма несоответствие (и это быть норма закон "о подоходный налог с физический лицо") должный быть уплачивать подоходный налог - раз, пеня по подоходный налог по ставка, применять на текущий момент, - два. мочь быть, вопрос со штраф должный быть решать. в случай если быть выявлять какой-то факт сокрытие или еще что-то, то должный использоваться нормальный процедура проведение проверка вплоть до возбуждение уголовный дело с соответствующий последствие. но этот закон конкретно этот процедура не регламентировать. он пока позволять только создавать сам механизм контроль и он запускать. механизм сам по себя уже непростой. но если мы он принимать, то тогда это действительно требовать внесение соответствующий изменение в соответствующий раздел законодательство.
председательствующий. ясно. пожалуйста, сергей георгиевич нигкоев.
нигкоев с.г. в статья 3, где идти перечень имущество... я не в вид поправка подавать, а быть предложение. все-таки куда драгоценный камень относиться?
председательствующий. куда камень относиться, георгий валентинович?
нигкоев с.г. да. нет уточнение здесь. а ведь камень дорогой, чем золото.
председательствующий. ну, не все.
боос г.в. мы долго этот вопрос обсуждать, и у мы быть мысль сделать это, включать в состав этот перечень драгоценный камень и ювелирный изделие, но в конечный итог мы приходить к вывод (и, по-моему, даже единогласно) на заседание комитет, что если мы начинать сейчас контролировать тот сделка, который проходить государственный регистрация (а из драгоценный камень и металл государственный регистрация у мы проходить только продавать сегодня в слиток золото и платина), то быть большой победа. потому что вторгаться в гражданский оборот сегодня - это сделать закон заведомо неработающий, увеличивать количество сделка, по который быть производиться контроль, налаживать система фактически фискальный, а где-то, мочь быть, и стукаческий и в общий, мочь быть, даже где-то и похоронить закон. не получаться бы как всегда, когда хотеть как хорошо.
председательствующий. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый владимир александрович. уважаемый коллега! к сожаление, у я предложение не по сегодняшний таблица, но этот поправка редакционный толк, она можно быть бы учитывать при подготовка законопроект к третий чтение. а поскольку она принципиальный, она следовать, на мой взгляд, учитывать. я просить вы: послушать, пожалуйста, внимательно. посмотреть статья 1. первый абзац этот статья, первый три строка звучать так: "государственный контроль подлежать соответствие расход доход гражданин российский федерация и лицо без гражданство, иметь постоянный место жительство в российский федерация..." я сегодня посмотреть еще раз часть 3 статья 62 конституция российский федерация, там четко записывать: "иностранный гражданин и лицо без гражданство пользоваться в российский федерация право и нести обязанность наравне с гражданин российский федерация, кроме случай..." - и далее говориться о небольшой изъятие. поэтому если мы оставлять только лицо без гражданство и забывать, что быть еще иностранный гражданин, постоянно проживать на территория российский федерация, а это гражданин другой государство, то мы то самый как бы оставлять лазейка для, так сказать, вступление такой лицо (не все, конечно, но какой-то часть они) в противоречие с тот право и норма, что мы закладывать в данный законопроект. поэтому суть мой редакционный поправка состоять в то, чтобы сюда после слово "гражданин российский федерация" либо включать слово "иностранный гражданин" и далее все по текст, либо, как предлагать георгий валентинович боос (мы сегодня с он по этот вопрос разговаривать), просто написать: "гражданин и негражданин российский федерация", подразумевать, что негражданин - это и иностранный гражданин, и лицо без гражданство. я очень просить: поддерживать этот редакционный правка к третий чтение, потому что это достаточно важный момент.
председательствующий. спасибо. но вообще вопрос к наш правовой управление. что же они просматривать? георгий валентинович, каков ваш мнение?
боос г.в. мы сегодня это обсуждать. да, я согласный, потому что мы подразумевать, что в понятие "лицо без гражданство" попадать и иностранный гражданин. здесь более точный, корректный и удачный формулировка.
председательствующий. вы поддерживать?
боос г.в. да. "гражданин и негражданин российский федерация, иметь постоянный место жительство". это в два место встречаться.
председательствующий. депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". георгий валентинович, у я не столько вопрос, сколько... вот сейчас, когда вы обсуждать некоторый вопрос, связывать с обсуждение предложение, который быть направлять я еще в апрель этот год... если позволять, я кратко останавливаться на наиболее важный, принципиальный замечание, который быть отмечать в тот записка. данный законопроект обуславливать госконтроль только приобретение имущество. отмечать, что на сегодня...
председательствующий. олег павлович, это вопрос или выступление?
гонжаров о.п. этот выступление.
председательствующий. тогда я отключать пока вы микрофон. депутат иванов юрий павлович.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. уважаемый георгий валентинович, этот цифра - 1500-кратный минимальный оклад - это же где-то 120 миллион рубль, так получаться. быть какой-то другой суждение на заседание комитет? закон в этот часть вообще на кто рассчитать? сам цифра подвергаться член комитет какой-то обсуждение? почему взять этот цифра, который, по суть, сделать закон неработающий?
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. обсуждаться этот цифра. и мы специально сделать ее такой высокий (кстати, она быть действовать один год, потому что через год быть 1000-кратный, это от 84 минимальный), чтобы не сделать этот закон, действовать на все, чтобы действительно не наступать ситуация, когда любой покупка, например, машина, приводить к то, что вы попадать под контроль. мы хотеть, чтобы этот закон действовать в отношение именно большой расход, крупный, сделать именно богатый лицо. в чем наш логика? в целое по страна быть подавать физический лицо около 5 миллион декларация о годовой доход. не 87 миллион, а всего около 5 миллион! но даже этот 5 миллион декларация госналогслужба смочь обрабатывать только к осень текущий год, хотя подаваться они с январь. я сильно подозревать, что мы даже крупный расход, даже тот 300-500 тысяча сделка и то с труд смочь проконтролировать. а если мы сделать этот норма на уровень доход 90, или 70, или 50 процент семья в наш страна, то мы точно сделать закон неработающий, потому что даже по 5 миллион сделка уже невозможный быть осуществлять этот контроль. что тогда происходить? в этот случай налоговый орган быть решать: этот я контролировать, а это - нет, это хотеть контролировать, а это не хотеть. то быть уже быть как раз тот самый возможность для борьба один группировка с другой, для сведение счет между себя. и чтобы это не допускать, мы посчитать необходимый четко расписывать и устанавливать этот предел достаточно высокий, чтобы только крупный расход сюда попадать.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович.
боос г.в. но этот цифра не вечный. когда закон зарабатывать и у мы появляться основание полагать, что мы мочь этот цифра, этот планка понижать, у мы всегда быть возможность вернуться к цифра.
председательствующий. спасибо. мы исчерпывать вопрос, пожалуйста, присаживаться. александр алексеевич котенков, ваш мнение по закон? нет? хорошо. тогда я предлагать проголосовать: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка. просить определяться. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, олег павлович. пожалуйста, просить определяться в часть отклонение поправка. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. по мотив голосование - гонжаров олег павлович, пожалуйста.
гонжаров о.п. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! в апрель быть распространять записка, вернее, заключение по данный законопроект, который включать в себя в тот число конкретный предложение в рамка первый чтение. я напоминать некоторый принципиальный соображение. во-первых. данный контроль фактически обуславливаться приобретение имущество, но сегодня действительно можно получать право распоряжение, пользование без право собственность, как это предусматривать данный законопроект, например, с помощь аренда, с помощь дарение, с помощь другой механизм, который не учитываться этот закон. во-вторых. предлагаться убирать из статья 3 слово "не мало 1000-кратный минимальный размер оплата труд". не писаться так в такой законопроект, а писаться "более 1000-кратное", так же как и "более 3000-кратный". в-третьих. по пункт 2 статья 8. речь идти фактически о регрессивный характер штраф, потому что это означать, что чем много быть сумма, указывать в данный декларация, тем мало быть штрафной санкция по отношение к данный человек. и наконец, последний. данный законопроект предусматривать очень большой финансовый затрата для деятельность налоговый орган: это подготовка декларация, это технический оснащение персонал, это дополнительный штат. непонятно, какой образ это быть реализовываться, если не предусматриваться финансирование по данный законопроект.
председательствующий. ясно, олег павлович, оставаться сожалеть, что вы вовремя не оформлять это в вид поправка. я ставить на голосование: поддерживать предложение комитет в часть принятие поправка, просить определяться. (выкрик из зал.) с учет тот небольшой редакционный правка, о который говорить жанна михайловна и гришин. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик. я думать, что такой закон мы снимать очень много вопрос, в тот число и такой, который в пятница быть рассматривать. переходить к пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый депутат! 11 июнь 1997 год в первый чтение государственный дума принимать законопроект об изменение и дополнение к пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация, восстанавливать справедливость очередность списание деньги: весь социальный фонд - пенсионный фонд, фонд социальный страхование, фонд занятость и фонд медицинский страхование - в один очередь. на законопроект, принимать в первый чтение, приходить положительный заключение от правительство российский федерация, от верховный суд, от высокий арбитражный суд, от комитет по аграрный вопрос, от коллегия счетный палата и от ряд субъект федерация. поправка какой-либо к этот законопроект не поступать, поэтому таблица поправка нет, комитет считать, что можно он принимать во второй чтение.
председательствующий. заканчивать, да, николай федорович?
герасименко н.ф. да.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? у бюджетный комитет нет вопрос к докладчик, геннадий васильевич? депутат кулик включать микрофон. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. вы напоминать депутат, какой очередность вы предлагаться.
герасименко н.ф. я уже говорить, что предлагаться третий очередь. весь социальный фонд - пенсионный фонд, фонд социальный страхование, фонд занятость население и фонд обязательный медицинский страхование - в один третий очередь, как это быть рано.
председательствующий. понятно. суть закон таков: включать фонд медстрах в общий очередь по социальный фонд, то быть на третий место. быть еще вопрос, коллега? быть. у кто? пожалуйста, веселкин павел михайлович.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". дело в то, уважаемый коллега, что с принятие поправка к этот статья, 855-й, этот статья не работать. мы с вы трижды возвращаться к рассмотрение этот статья. в бюджетный комитет сегодня находиться поправка...
председательствующий. павел михайлович, у вы вопрос или выступление?
веселкин п.м. выступление.
председательствующий. тогда я отключать вы микрофон. мы сейчас задавать вопрос. быть вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, николай федорович. у мы быть несколько выступающий от фракция. от фракция "наш дом - россия" - веселкин павел михайлович. пожалуйста.
веселкин п.м. я выступать не от фракция, я выступать...
председательствующий. от свой имя. пожалуйста, выступать.
веселкин п.м. этот статья 855 сегодня не работать, поскольку быть письмо четыре заместитель министр (министерство финансы, госналогслужба, центральный банк...) о то, чтобы этот статья, 855-ю, банк не принимать во внимание. ведь у мы сегодня быть коллизия и разночтение с закон, в частность со статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация", в который говориться, что в первый очередь должный быть отчисление в бюджет федеральный уровень. такой поправка к этот закон быть, она находиться сегодня в комитет по бюджет. и я предлагать бы сначала решать вопрос о принятие поправка к статья 15, а затем уже вернуться к статья 855.
председательствующий. ясно. спасибо. депутат беклемищев ольга алексеевна. пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! принятие этот законопроект никой образ не отменять наш работа по статья 855. просто мы устанавливать равный условие для весь внебюджетный фонд. когда же этот статья зарабатывать, мы не нужно быть возвращаться к этот вопрос, потому что, по-моему, чувство справедливость мы все быть говорить, что весь внебюджетный фонд должный находиться в равный положение. чтобы еще раз не подымать этот вопрос на пленарный заседание, давать проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. ясно. кто еще хотеть бы выступать? пожалуйста, митин сергей герасимович.
митин с.г., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! быть предложение тогда сделать протокольный запись, обязывать ускорять работа по рассмотрение изменение статья 15 налоговый законодательство.
председательствующий. это смотреть у мы бюджетный комитет, да?
митин с.г. да.
председательствующий. хорошо. я больше не видеть желать выступать. в этот случай... николай федорович, я правильно понимать, там таблица даже нет как таковой? ни один поправка не быть. в этот случай я сразу ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. александр алексеевич, у вы нет возражение? нет возражение. просить проголосовать. потом по протокольный запись мы определяться. просить определяться: принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация" во второй чтение сразу. там нет таблица поправка. просить проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. уважаемый коллега! учитывать, что законопроект (в общий-то, там всего только два слово через запятая) весь проходить, просить принимать он в третий чтение, если нет возражение.
председательствующий. как мнение, коллега? поддерживать, да? хорошо. мы иметь такой право по регламент. ставить на голосование предложение комитет по охрана здоровье: принимать закон в третий чтение. просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
закон приниматься. геннадий васильевич кулик, вы здесь как зампред комитет. вы не быть возражать, если мы протокольно сделать запись о то, чтобы комитет ускорять работа над доработка этот статья? пожалуйста, геннадий васильевич кулик включать микрофон.
кулик г.в. согласный. это предусматриваться в проект налоговый кодекс, но возможно ее вынести отдельно. я согласный.
председательствующий. хорошо, договариваться. переходить к пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о секретный изобретение" (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по образование и наука виктор степанович шевелуха. виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы помнить о то, что в первый чтение концепция обсуждаться, она быть принимать. два слово о суть этот документ, поскольку проходить определенный время. из весь изобретение, который насчитываться (общий количество) тысяча, примерно 20 процент составлять изобретение закрытый, секретный. и к сожаление, этот изобретение не получать патент, так как законодательство не быть предусматривать выдача патент за секретный изобретение. в тот же время автор секретный изобретение - организация, физический лицо, конечно же, должный получать известный вознаграждение и, в общий, как патентообладатель пользоваться весь льгота и привилегия. потому и возникать предложение о разработка закон. к то же в закон о патент этот запись быть сделать: что патент, или регулирование отношение, связывать с секретный изобретение, должный быть обеспечивать отдельный специальный закон. поэтому естественно, что быть предлагать этот документ, в который открываться закрытый внутренний рынок секретный изобретение с выдача патент автор секретный изобретение. можно говорить о рассекречивание, и предусматриваться специальный статья о рассекречивание, если наступать такой момент. можно рассекречивать, и тогда взамен патент о секретный изобретение выдаваться патент об обычный изобретение. самый серьезный возражение, который прозвучать и тогда, при обсуждение в первый чтение этот проект, быть выступление депутат лопатин от имя комитет по безопасность. и сейчас наш комитет и автор проект получать заключение комитет государственный дума по безопасность на законопроект о секретный изобретение, где главное, что выдвигаться: не применять патент и не патентовать секретный изобретение. отсюда весь остальной возражение по повод наш статья. мы считать, что принимать этот предложение нельзя, так как процедура первый чтение, концепция законопроект как раз отражать интерес человек, который работать в область секретный изобретение. мы получать масса предложение от закрывать учреждение, а также от оборонпром о то, что они ждать выход такой документ. это быть самый главный вопрос, который ставиться перед мы. правовой управление после то, как быть тщательно проанализировать весь поправка, вносить после первый чтение ко второй, а также проанализировать текст с учет поступать замечание, представлять мы свой заключение, в который сказать следующий: "...законопроект предусматриваться выдача патент на секретный изобретение при условие сохранение режим распространение секретный информация (информация о секретный изобретение), предусмотренный закон российский федерация "о государственный тайна". вполне обоснованно содержаться отсылка к закон, с то чтобы не дублировать этот положение. и общий заключение, что правовой управление, рассматривать этот предложение, поддерживать наш законопроект. мы собирать предложение весь комитет и весь субъект, они оказываться всего 72, 72 поправка, из они 45 мы включать в первый таблица - принимать поправка, это 63 процент от весь поступать поправка, и 27 поправка, или 37 процент, по различный причина отклонять. таблица у вы иметься. хотеть обращать внимание, что поправка и предложение правительство находиться в основное в первый таблица. поправка, который поступать от президент и от ряд субъект, также находиться в первый таблица. ряд поправка быть вносить депутат захаров, очень серьезный поправка. они принимать и находиться в первый таблица. то, что сегодня распространять депутат захаров - о то, чтобы после слово "заявитель или патентообладатель" добавлять слово "и автор (автор)", - приниматься. я думать, сегодня надо проголосовать за этот поправка вместе с другой. позволять заканчивать характеристика наш законопроект и вносить предложение: проголосовать за таблица поправка и принимать настоящий законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. пока задерживаться, быть вопрос.
шевелуха в.с. конечно.
председательствующий. побединский людмила васильевна, пожалуйста. потом - депутат лопатин. просьба выступать по таблица поправка.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважать виктор степанович! реализация этот законопроект требовать ли какой-либо дополнительный расход? если да, то какой?
шевелуха в.с. нет, дополнительный расход не потребоваться, потому что сохраняться система экспертиза, ныне действовать. система окончательный выдача патент роспатент. поэтому в заключение и подтверждаться это наш юридический орган - что дополнительный затрата, создание какой-то орган, выдача какой-то деньги, не предусматриваться. кроме один: если увеличиваться число изобретение, их поступление, то увеличиваться, наоборот, доход от пошлина, потому что за это надо платить пошлина.
председательствующий. спасибо. депутат лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". вы упоминать заключение комитет по безопасность, где депутат государственный дума, представитель от все без исключение депутатский группа и фракция высказываться за возвращение данный законопроект в первый чтение в сила ряд причина, излагать в заключение. мой же вопрос - по таблица поправка. в заключение комитет по безопасность сказать, что, к сожаление, в таблица включать не весь замечание субъект законодательный инициатива, направлять в ваш комитет, в частность, замечание и предложение президент российский федерация к статья 4, 8, 14, 16; высокий арбитражный суд - к статья 20; верховный суд россия - к статья 20. как вы прокомментировать этот ситуация?
шевелуха в.с. очень просто прокомментировать. в ваш заключение, относиться к прежний редакция, который находиться передо я, не учитываться текст наш новый проект, а в он концептуальный сохранять весь позиция. и самый главный позиция: мы пытаться после принятие в первый чтение учитывать один очень важный поправка - вводить в страна централизованный система экспертиза и делать это один орган. в конечный итог мы вернуться к то, что быть записывать в исходный... что касаться называть вы поправка, в тот или иной мера они либо в таблица принимать, либо в таблица отклонять поправка учитывать. посмотреть внимательно. ваш текст иметь отношение к прежний, первоначальный текст. и с главный ваш мнение, с который вы выступать постоянно, что не надо вообще вводить система патентование секретный изобретение, мы не согласный и вносить предложение, который быть поддерживать в концепция этот законопроект при первый чтение.
председательствующий. виктор степанович, это очень важный процедурный вопрос. правильно ли я понимать, что вы утверждать, что весь направленный поправка включать в таблица?
шевелуха в.с. весь рассматривать, весь относить к тот или другой таблица.
председательствующий. понятно.
шевелуха в.с. если допускать какой-то неточность, потом можно быть учитывать.
председательствующий. быть еще вопрос у коллега? нет. спасибо, виктор степанович, присаживаться. мы при второй чтение, как правило, не открывать большой обсуждение, а сразу переходить к таблица поправка. но здесь - особый ситуация. комитет по безопасность распространять заявление, поэтому мы давать минута лопатин владимир николаевич, чтобы выступать с место. пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! дело в то, что мы только что, принимать земельный кодекс, преодолевать вето президент и запрещать этот земельный кодекс введение рынок земля, пытаться данные закон как раз открывать торговля государственный секрет, что нет ни в один страна мир. наш законодательство, регулировать вопрос интеллектуальный собственность, сегодня содержать достаточно специальный норма и закон, который практически покрывать весь правовой пространство, регулировать этот отношение. ни в один страна мир нет такой закон, который сегодня предлагаться наш внимание. данный законопроект, на что справедливо указываться в заключение правовой управление государственный дума, входить в противоречие с тот идея, с тот концепция законодательство по интеллектуальный собственность, который планироваться в часть третий гражданский кодекс, с проект налоговый кодекс, он входить в противоречие с существующий, действовать уже законодательство. вот почему комитет государственный дума по безопасность пять раз, рассматривать данный проект закон, предлагать вносить в он замечание, который позволять бы устранять тот правовой коллизия, который неизбежно возникать при реализация данный законопроект в случай его принятие. и когда в прошлый раз мы рассматривать он в первый чтение, этот проект быть принимать с условие принятие предложение виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность: учитывать замечание комитет по безопасность при подготовка проект ко второй чтение. надо посмотреть стенограмма заседание, который говорить именно об это. этот решение комитет по образование и наука, который быть профильный комитет по разработка данный законопроект, к сожаление, не быть выполнять, потому что абсолютный большинство поправка, вносить комитет по безопасность и оглашенный ранее на заседание государственный дума при рассмотрение этот вопрос в первый чтение, отклонять как противоречить концепция данный законопроект. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда депутат лопатин.
лопатин в.н. более то, тот изменение, который вносить в ряд статья законопроект при подготовка ко второй чтение, также носить концептуальный характер. и на это почему-то закрывать глаз. многий норма законопроект носить отсылочный характер либо полностью дублировать норма действующий патентный закон. в проект отсутствовать самостоятельный предмет регулирование, не определять субъект правоотношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну завершать, наконец. еще добавлять время.
лопатин в.н. проект плохо вписываться в система защита государственный тайна. и отсылка к норма действующий закон "о государственный тайна", к сожаление, не являться убедительный и аргументированный. вот почему комитет по безопасность (я повторять это еще раз, уважаемый коллега) единогласно на свой последний заседание принимать решение и просить вы вернуть данный законопроект к процедура первый чтение.
председательствующий. ясно. депутат глубоковский, пожалуйста.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я взять слово по порядок ведение и хотеть обращать ваш внимание на то, что депутат лопатин выступать сейчас от имя комитет по безопасность, заключение который у мы с вы перед глаз, но слово, который произносить депутат лопатин, находиться в полный противоречие с текст заключение комитет по безопасность. приводить самый простой пример. депутат лопатин обвинять разработчик законопроект и комитет по образование и наука, как головной комитет, в то, что они начинать торговать секретный изобретение, как пытаться торговать земля. что написать в заключение комитет по безопасность? я процитировать и на это заканчивать: "...создание самостоятельный "рынок секретный изобретение" создавать условие для неправомерный засекречивание изобретение и сужать сфера их "открытый" применение в отрасль народный хозяйство". с точность до наоборот говорить господин лопатин. я полагать, что, если депутат выступать от имя комитет, он должный строго придерживаться заключение комитет, а не произносить какой-то собственный текст, не связывать с решение комитет, уважаемый все в дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. я должный спрашивать, каков мнение котенков александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! с один сторона, я должный отмечать, что замечание, излагать в заключение президент, достаточно полно учитывать в таблица поправка, а с другой сторона, я должный подтверждать содержаться в письмо президент положение о то, что, на наш взгляд, закон не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование. этот проблема мочь спокойно быть разрешать внесение дополнение и изменение в закон "о государственный тайна" и патентный законодательство.
председательствующий. спасибо. я полагать, что мы услышать исчерпывать аргумент весь сторона - и сторонник, и противник этот законопроект. я думать, мы мочь переходить к голосование. нет возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор степанович, ну не нужно... ну хорошо. настаивать виктор степанович. только просьба - кратко.
шевелуха в.с. видеть ли, подымать очень важный вопрос. мы, оказываться, вносить предложение, чтобы рассекречивать все, что у мы делаться в страна. наоборот, здесь строго предусматривать возможный рынок патент на секретный изобретение в рамка действующий закон "о государственный тайна", и ничто другой. наоборот: сейчас открывать весь лаборатория в страна для другой страна и осваивать все на свет, уже все открывать. как раз этот закон полагать конец этот дело. (спасибо, михаил константинович, вы сказать абсолютно то, на что я хотеть обращать внимание.) и потом, это не весь комитет. мы уже в течение год непрерывно получать самый различный замечание: патент не надо, не рассекречивать и так далее.
председательствующий. ясно. включать ложа правительство, пожалуйста. представляться, пожалуйста.
мещеряков в.а., статс-секретарь российский агентство по патент и товарный знак. статс-секретарь роспатент мещеряков владимир александрович. уважаемый депутат! данный законопроект проходить длинный путь: быть принимать в три чтение дума, отклонять президент, вновь вернуться на первый чтение, и сегодня второй... я должный сказать, что он разрабатываться не формально, не какой-либо чиновник от власть, а специалист разный область - и специалист оборонный область весь система впк, и специалист в область промышленный собственность, иметь отношение к то, что защищаться патент. то, что быть высказывать депутат лопатин, если говорить короче, высказывать быть как раз с точность до наоборот, потому что речь идти не о продажа земля за рубеж, как сегодня прозвучать, а действительно о создание цивилизованный рынок как стимулятор создание новый технология. и здесь никакой политический соображение нет абсолютно. что касаться предложение представитель президент, оно в принцип мочь быть... но нет никакой основание для это, потому что внесение изменение в патентный закон через положение, который содержаться в данный законопроект, потребовать очень сложный переработка патентный закон (чисто юридический техника), быть очень сложно разбираться. там в каждый статья нужно вкрапливать позиция данный законопроект. он быть очень утяжелять и, видно, быть сложно и долго проходить. поэтому правительство полностью поддерживать поправка в тот редакция, какой предлагаться сейчас, во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование: поддерживать предложение комитет в часть отклонять поправка. просить определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, вы перебирать два регламент, и ваш позиция ясный. сейчас я вы давать слово по порядок. просить определяться по таблица отклонять поправка. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, я вынуждать напоминать, что в соответствие с регламент вы обязанный быть останавливать начинаться голосование, если подымать рука по порядок ведение. мой обращение по порядок ведение вызывать следующий обстоятельство. согласно регламент, что касаться процедура голосование по таблица поправка, каждый депутат и автор иметь право ставить на отдельный голосование тот поправка, который он считать необходимый. поправка комитет по безопасность, вносить в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, я просить поставлять на отдельный голосование, потому что в данный ситуация нельзя так легковесный относиться к заключение комитет по безопасность - профильный комитет по этот вопрос. и я обращать внимание уважаемый коллега на слово из заключение комитет по безопасность: "от реализация закон в предлагать концепция..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лопатин в.н. "от реализация закон в предлагать концепция выигрывать только чиновник оборонный ведомство и роспатент. первый получать весь право на секретный изобретение, последний приобретать дополнительный функция и средство на их исполнение. а разработчик вооружение и военный техника стимул к творчество не получать". и это записывать со слово как раз тот, кто сегодня разрабатывать и производить этот самый секретный изобретение.
председательствующий. владимир николаевич, вы уже второй раз выступать по содержание. первый. я не останавливать голосование в точный соответствие с регламент потому, что вы не воспользоваться ваш право во время ваш первый выступление, вы мочь тогда уже поставлять вопрос о то, что вы настаивать на голосование поправка. вы это приходить в голова уже в момент голосование, так что я ваш замечание не принимать и адресовать вы он обратно. теперь давать решать, что делать с тот 16 поправка, на голосование который вы настаивать. по регламент я обязывать они поставлять на голосование. как, коллега, мы поступать? быть голосовать? депутат лопатин настаивать. у мы нет другой выход, быть голосовать. взять таблица отклонять поправка. нет, мы уже проголосовать отклонять, мы теперь мочь голосовать только принимать. депутат лопатин в ход выступление не воспользоваться свой право и этот предложение не вносить, поэтому я сейчас ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включая сюда поправка депутат захаров, который комитет поддерживать. просить определяться. рекомендовать к принятие плюс поправка захаров. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться. законопроект "о секретный изобретение" во второй чтение. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 12: о проект федеральный закон "о статус наукоград российский федерация". доклад виктор степанович шевелуха. пока виктор степанович идти, я вы докладывать, что сейчас в зал быть раздавать стенограмма выступление президент в совет федерация. все уже раздавать? хорошо. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. вы помнить, уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович, что у мы генеральный закон о наука являться закон "о наука и государственный научно-технический политика". он мы принимать, он действовать (не по весь статья). в связь с он потребоваться принятие ряд очень важный закон, касаться специфический проблема развитие наука. один из они являться развитие наукоград, то быть город и поселение, муниципальный образование, где научно-производственный комплекс составлять очень большой часть весь экономика, весь научно-культурный и другой сфера. такой образование, который мочь бы получать статус наукоград, в россия много. я не хотеть называть весь список, но первоочередный, видимо, около 10, а всего - около 60 муниципальный образование, который мочь подходить под статус наукоград. я хотеть бы напоминать депутат о то, что главный пункт закон, который предлагаться во второй чтение, являться определение наукоград. наукоград российский федерация - это муниципальный образование, создавать или создавать для осуществление научный, научно-технический, инновационный деятельность, экспериментальный разработка, подготовка научный работник и специалист научный организация в соответствие с государственный приоритет развитие наука и техника и включать в себя градообразующий научно-производственный комплекс наукоград. определение, который, по существо, являться основополагающий для весь концепция, для весь закон, не вызывать возражение по существо. и второй, что основание для присвоение муниципальный образование статус наукоград являться потребность общество и государство в сохранение и развитие научный, научно-технический, инновационный деятельность, экспериментальный разработка, подготовка научный работник и специалист научный организация в данный муниципальный образование. в закон предусматривать, что для утверждение данный образование в качество наукоград правительство с учет мнение соответствующий муниципальный образование и научный учреждение, который там располагать, вносить представление президент, и он присваивать статус наукоград. порядок образование или ликвидация, прекращение статус наукоград - это уже прерогатива правительство, поэтому в наш предложение по поправка весь тот замечание, который касаться порядок проведение этот работа, относиться и к правительство, и мы считать, что они не надо расписывать в этот закон. какой преимущество получать наукоград по сравнение с обычный положение сейчас этот научный центр? этот вопрос быть центральный в обсуждение в течение полтора год. предлагаться, чтобы средство, направлять научный подразделение или научно-производственный комплекс в наукоград, проходить через бюджет соответствующий муниципальный образование, субъект федерация и местный власть. мы отклонять этот предложение и просить сегодня мы поддерживать - предложение наш комитет по бюджет абсолютно правильный, мы с он соглашаться: по существующий закон о бюджет и по существующий закон "о бюджетный классификация российский федерация" мы это сделать не мочь, этот средство должный направляться непосредственно научный образование и научный организация, располагать в тот или другой, так сказать, субъект, где быть образовываться наукоград. и что же тогда оставаться, что же давать этот закон? оставаться вот что. этот закон мы предоставлять возможность, так сказать, соответствующий власть, муниципальный образование, а также научно-производственный объединение представлять проект договор с правительство, а также с российский академия наука и отраслевой академия на выполнение соответствующий работа (очень важный) по договор, а также возможный отвлечение, а точно, направление, часть средство на выполнение социально-экономический инфраструктурный преобразование в этот часть наукоград. и еще один очень важный момент. это социальный защита человек, который по тот или другой причина оставаться без работа в связь с ликвидация наукоград. здесь вводиться очень важный элемент - сохранение заработный плата до шесть месяц. а если это связывать с другой причина, с увечье или с то, что вызывать проведение какой-то особый научный разработка, то вред возмещаться в соответствие с существующий законодательство, с гражданский кодекс и в порядок, устанавливать правительство российский федерация. мы рассматривать весь замечание, весь предложение, который поступать, а они быть 120. 78 принимать (65 процент) и 42 предложение отклонять по тот основание, который я попытаться здесь обосновывать. заключение на наш проект от правовой управление иметься. оно содержать в основной поправка, так сказать, стилистический и смысловой план, который не затрагивать концепция. мы это сделать, вносить этот поправка. что касаться заключение правительство, то к то, что у мы быть рано, быть предложение правительство, раздавать вы сегодня, поступать, как говорить, сегодня ночь или рано утро. они касаться (внимательно посмотреть) очень важный момент: статус наукоград присваиваться указ президент российский федерация на срок 25 год по представление правительство. согласовывать только с орган власть, исключаться возможный взаимодействие с российский академия наука, с отраслевой академия и так далее. и ряд другой предложение. и в конец большой предложение: расшифровывать, излагать подробно, как последовательно решаться проблема присвоение статус или его снятие. я докладывать о то, что мы считать, что это делать не надо. этот право сам правительство. не надо вторгаться в сфера деятельность сам правительство. вот главное, пожалуй.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. у я сразу к вы просьба прокомментировать. сегодня за подпись председатель комитет по местный самоуправление андрей александрович поляков распространять поправка...
шевелуха в.с. я прокомментировать весь.
председательствующий. вы прокомментировать?
шевелуха в.с. я считать, что мы быть настаивать на принятие предложение...
председательствующий. в ваш редакция?
шевелуха в.с. да, в тот редакция, который я называть.
председательствующий. хорошо. давать вопрос. пожалуйста, бабичев игорь викторович.
бабичев и.в., фракция "яблоко". мой вопрос касаться тот поправка, который распространять за мой фамилия от имя комитет по местный самоуправление. как вы, виктор степанович, относиться к они? кстати, наш комитет, который являться соисполнитель по данный законопроект, неоднократно представлять вы поправка. мы они казаться весьма существенный. но, к сожаление, они по формальный основание не быть учитывать и даже не быть включать в таблица, вот почему мы быть вынужденный сегодня они раздавать в зал. как вы к он относиться?
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. я уже попытаться излагать отношение комитет и свое, как соавтор этот проект закон, к ваш поправка. первый, поправка, где вы ограничивать представление правительство материал на подпись президент, - только по согласование или только с учет мнение, как тут записывать, орган государственный власть соответствующий субъект. мы настаивать на тот запись, который быть у мы. то быть мы не согласный с вы, мы считать, что должный учитываться мнение и академия - академия наука россия, российский академия прикладной. второй. вы предлагать расписывать подробно порядок подготовка документ и присвоение статус наукоград. вот этот строчка, вот здесь.
председательствующий. поправка 3.
шевелуха в.с. да. мы считать, что можно ограничиваться то, как быть сделать. этот право правительство. поэтому мы и не поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. депутат захаров включать микрофон.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважать виктор степанович, среди отклонять поправка быть мой поправка, который перекликаться с замечание комитет по местный самоуправление и который, на мой взгляд, наполнять содержание понятие наукоград как муниципальный образование, иметь уже на момент присвоение статус долгосрочный договор с правительство, что накладывать на правительство определенный обязательство. в случай если этот поправка быть отклонять, от наукоград оставаться один вывеска, и пожелание президент сам этот вывеска наполнять содержание.
председательствующий. поправка 9 в таблица отклонять поправка. правильно я понимать?
захаров а.к. да. поскольку этот поправка в таблица отклонять, а на мой взгляд, весь дискуссия научный общественность быть направлять как раз на то, чтобы постараться наполнять содержание понятие "статус наукоград", ну хотя бы такой вот простой образ, то я хотеть бы все-таки услышать ваш точка зрение. мочь быть, целесообразно быть бы этот поправка принимать? в любой случай по порядок ведение я просить бы выделять она отдельно.
председательствующий. разумеется, мы это сделать. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. я она зачитывать, чтобы все быть ясно.
председательствующий. она у все быть, виктор степанович. поправка 9 в таблица отклонять, поправка депутат захаров.
шевелуха в.с. она касаться инициатива о присвоение статус наукоград, что это идти через правительство. совершенно верный, это отвечать и наш запись. но вы вносить предложение, только почему-то не в этот поправка, о тройственный подписание договор.
председательствующий. здесь быть.
шевелуха в.с. быть. мы это обсуждать. я думать, что мы надо соглашаться с этот предложение.
председательствующий. с этот поправка можно соглашаться? хорошо. нет больше вопрос, коллега? депутат гонжаров, пожалуйста.
из зал. по мотив!
председательствующий. тогда это чуть поздно. виктор степанович, присаживаться. уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к голосование, я хотеть бы, во-первых, давать слово депутат гонжаров. и потом узнавать мнение котенков и представитель правительство, если быть. пожалуйста, депутат гонжаров.
гонжаров о.п. уважаемый депутат, я хотеть бы отмечать, когда речь заходить о предмет регулирование данный законопроект, то, по-видимому такой предмет являться механизм присвоение статус и, наоборот, механизм лишение статус наукоград тот или иной муниципальный образование. к сожаление, о характеристика научно-производственный комплекс, который необходимый для присвоение муниципальный образование статус наукоград, здесь не говориться, равно как нет и правовой механизм, который обеспечивать бы функционирование данный комплекс.а тот статья, который указывать, скажем, пункт 3 и 4 статья 7, статья 9, это вообще выходить за предел регулирование данный законопроект. заключительный статья - статья 12. к сожаление, мочь быть, для она только и делаться... но, право же, здесь речь идти уже о финансовый механизм. а это, я казаться, нарушать общий структура, концепция данный законопроект. фракция "наш дом - россия" считать невозможный поддерживать законопроект в тот вид, в какой он представлять.
председательствующий. депутат бабичев, пожалуйста. просьба быть краткий, у мы время истекать.
бабичев и.в. уважаемый коллега, я все-таки немножко хотеться бы прокомментировать представлять законопроект. к сожаление, он называться "о статус наукоград российский федерация", но там нет ни один слово, раскрывать понятие статус наукоград. более то, вызывать известный тревога то, что наряду с институт местный самоуправление у мы вводиться иной институт, находиться рядом с институт местный самоуправление, который регулироваться не только закон о местный самоуправление, но и иной закон, в тот число и настоящий закон, и издавать в его развитие нормативный акт российский федерация и субъект федерация. более то, тот порядок, который предлагаться разработчик закон по установление статус наукоград - только указ президент по представление правительство, - позволять достаточно вольно трактовать этот статус, причем в каждый конкретный случай по-разному. тот поправка, который представлять комитет по вопрос местный самоуправление и который вы раздавать, предполагать определенный процедура, причем согласительный, договорный процедура, растягивать во время, в соответствие с который федеральный орган власть, субъект федерация, орган местный самоуправление определять взаимный обязательство сторона, определять порядок финансирование, разрабатывать федеральный инвестиционный программа, после что выходить указ президент по присвоение статус наукоград. мы такой процедура представляться вполне логичный, чтобы статус наукоград быть не некий бюрократический акт творение по указ президент, а определенный закон, лонгировать во время договорной процедура по установление этот статус. я просить поставлять...
председательствующий. спасибо, ваш предложение понятно. я предлагать сейчас проголосовать: продлять заседание на пять минута. за этот время мы завершать и пойти на перерыв. нет возражение? я обязанный поставлять на голосование. кто за то, чтобы продлять работа на пять минута? просить проголосовать. хватить пять минута. сейчас слово для краткий пояснение - представитель правительство, представитель президент, и быть голосовать. спасибо, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
включать микрофон в ложа правительство, пожалуйста. представляться.
терещенко г.ф., заместитель министр наука и технология российский федерация. заместитель министр наука терещенко геннадий федорович. уважаемый председательствующий, уважать виктор степанович, уважаемый депутат! я хотеть обращаться в комитет по образование и наука с предложение получать в последний момент замечание все-таки обсуждать в рабочий группа, который быть, и, мочь быть, мы удаваться вносить кое-какой поправка. я хотеть бы вносить только свой предложение, касаться то, что отклонять один поправка, который быть вносить правительство. на мой взгляд, она носить принципиальный характер. она касаться статья 1, где следовать бы указывать критерий для признание муниципальный образование наукоград. мы согласный, что они весь очень разный, то не менее считать, что такой критерий можно быть бы законодательно определять. для это можно использовать закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" и вводить критерий либо по численность население, занятой именно в наукоград, работать на целевой, как говориться, установка, либо по совокупность актив субъект научно-производственный комплекс. это значительно облегчать бы работа с сейчас уже начинаться поток заявка на присвоение статус наукоград. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий федорович, я только обращать ваш внимание на то, что поправка (вы, видимо, иметь в вид поправка номер 8 в таблица) сформулировать как пожелание, а не как текст, к сожаление. поэтому, мочь быть, она и отклонять. нет текст. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! текст законопроект претерпевать значительный изменение по сравнение с принимать в первый чтение, то не менее из он не устранять самый главный противоречие - в предмет регулирование. я уже не быть говорить о то, что данный здесь дефиниция наукоград прямо противоречить закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", где даваться совершенно иной трактовка муниципальный образование. я процитировать: согласно закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" муниципальный образование - этот "городской, сельский поселение, несколько поселение... часть поселение, иной населенный территория" и так далее. то быть муниципальный образование - это не производственный объединение, это совокупность население, проживать на определенный территория. и нельзя возлагать на муниципальный образование какой-либо функция по руководство научно-технический, инженерный процесс и так далее. ваш же закон прямо возлагать именно на муниципальный образование несвойственный он функция. я процитировать: "контроль за выполнение наукоград возлагать на он функция, использование средство, выделять на научный, научно-технический, инновационный деятельность, экспериментальный разработка..." и так далее. да не заниматься муниципальный образование ни инновационный деятельность, ни научный разработка - муниципальный образование заниматься организация жизнь население. да, оно заниматься канализация, дорога, транспорт, электроэнергия, обеспечение население - вот чем заниматься муниципальный образование. поэтому изначально неправильный, неконституционный трактовка наукоград как муниципальный образование и лежать в основа весь тот недостаток, который содержаться в этот закон. и еще раз подчеркивать: таблица поправка прямо пестреть принимать поправка президент. но еще раз подчеркивать: они не устранять все равный тот главный противоречие, который закладывать в этот законопроект.
председательствующий. ясно. спасибо.
котенков а.а. поэтому я предлагать бы поддерживать мнение комитет по вопрос местный самоуправление и вернуть закон в первый чтение, устранять этот противоречие и тогда снова он рассматривать.
председательствующий. виктор степанович, мочь быть, мы снимать сегодня со второй чтение с учет то, что сказать и представитель правительство, и представитель президент? или вы настаивать на голосование? пожалуйста, включать микрофон депутат шевелуха.
шевелуха в.с. я отвечать на вопрос. тут просто...
председательствующий. нет-нет, вы сперва отвечать на мой вопрос, пожалуйста.
шевелуха в.с. после это я сказать. потому и присваиваться статус наукоград, наполняться новый содержание. мы там все расписывать четко. я, александр алексеевич, удивляться: почему вы не улавливать это? это первый. второй. о критерий. мы говорить...
председательствующий. виктор степанович, убедительный просьба - сейчас не содержательный вопрос. по процедура что вы предлагать?
шевелуха в.с. конечно же, быть голосовать за он.
председательствующий. вы предлагать голосовать?
шевелуха в.с. бесспорно. зачем же?..
председательствующий. хорошо. я ставить... геннадий васильевич кулик, пожалуйста. кратко очень.
кулик г.в. чтобы я понимать, как голосовать. москва и ленинград хотя бы подпадать под наукоград?
председательствующий. "нет", - говорить шевелуха.
кулик г.в. понятно.
председательствующий. я ставить на голосование таблица отклоненныхпоправка, за исключение поправка 9, с который комитет согласный, поправка депутат захаров. просить определяться. кто за то, чтобы поддерживать мнение комитет по отклонять поправка, за исключение поправка 9 депутат захаров? что касаться поправка комитет по вопрос местный самоуправление, мы они формально не мочь рассматривать. игорь викторович, они быть подавать с нарушение срок, установленный в постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это не мой вопрос. я формально должный следить за процедура. раз они подавать 23-го число, мы они не мочь даже голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, большой просьба проходить в зал. сейчас быть объявлять регистрация. просьба ко все проходить в зал и занимать свой место. уважаемый коллега, продолжать работа. время 16.00. я просить объявлять режим регистрация. просить внимание. идти регистрация. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть продолжать работа. разрешать я, прежде чем мы переходить к обсуждение следующий вопрос повестка день, проинформировать вы о решение, принимать сегодня совет федерация по ряд принимать мы закон. федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". закон одобрять совет федерация. (аплодисменты.) федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". закон одобрять, и президент пообещать, что сегодня он подписывать. об индексация пенсия. (аплодисменты.) "о воинский обязанность и военный служба" - закон одобрять. "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна" - закон одобрять. одобрять весь три наш закон о ратификация, который мы принимать. такой образ, весь закон, который мы принимать на этот и прошлый неделя, одобрять совет федерация. переходить к следующий вопрос повестка день. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! законопроект, который я докладывать, уже дважды государственный дума приниматься. я кратенько напоминать, почему он вообще появляться. у мы в российский федерация фактически нет закон, который бы определять: а кто же теперь, после советский союз и рсфср, мочь быть относить к ветеран труд. вот в наш закон "о ветеран" давать канон, который быть еще во время советский союз, о то, что ветеран считаться лицо, который кроме возраст и 25 год служба награждать какой-то награда. сейчас же награда нет, в тот число и медаль "ветеран труд" упразднять указ президент в 1992 год. в связь с то что поступать многочисленный запрос и письмо по этот повод, и поскольку иметься очень много человек, который работать по 40 и более год и который свой труд, конечно, заслуживать, чтобы их относить к этот категория, государственный дума выходить с инициатива и создавать такой закон - о дополнение и изменение к статья 7 федеральный закон "о ветеран". и там мы предлагать (в основа, кстати, этот законопроект ложиться инициатива чувашский республика, и она, этот инициатива, быть поддерживать более чем 80 субъект), чтобы (кроме то, что быть в статья 7) считать еще ветеран труд лицо, который прорабатывать помимо 25 год еще 15 год. такой закон быть принимать, по этот закон до его принятие быть получать заключение правительство. этот заключение в свой время подписывать яр, который высказывать отрицательный отношение, он сказать, что получаться, что мы должный расходовать еще около 12 триллион, так как получаться плюс 7 миллион ветеран труд. учитывать, что в наш закон действительно быть определенный неточность, президент в свой заключение 30 октябрь 1996 год мы писать. цитировать: в проект закон не учитывать отдельный категория лицо, который вправе претендовать на отнесение они к ветеран труд, что нарушать конституционный принцип равенство этот гражданин, не учитывать тот, кто служить на север, работать в особый условие и то подобный. и далее он рекомендовать, чтобы это быть поправлять. учитывать это, мы создавать уже второй вариант этот закон. кроме 25 год плюс 15 год мы еще предусматривать категория человек, который служить в особый условие, и для они определять: 25 год плюс 10 год сверх - тогда он считаться ветеран труд. этот закон быть принимать мы здесь, в дума, однако совет федерация отклонять его, быть создавать согласительный комиссия. в итог наш совместный действие мы приходить к единый взгляд и еще раз принимать этот закон. посылать президент, он мы он вернуть, не рассматривать, мотивировать это то, что нет заключение правительство. мы попросить, чтобы уже новый правительство давать мы заключение. немцов давать мы заключение фактически такой же, какой быть полтора год назад и полгода назад, и ничто оно не изменять. учитывать, что у президент быть лишь единственный замечание, что нет от новый правительство заключение, а мы он получать, я вы докладывать о его содержание, я хотеть бы, чтобы депутат проголосовать за этот проект закон. уже в третий раз он надо, конечно, принимать, иметь в вид, что никакой замечание, кроме то, что поступать от президент, у мы нет. пожалуйста, просить вы проголосовать.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. я напоминать, что мы начинать блок законопроект, рассматривать в первый чтение. это означать, что мы обсуждать концепция предлагать проект закон. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) нет вопрос. валентин иванович, присаживаться, пожалуйста. да, пожалуйста. пожалуйста, валентин иванович. нет, мочь быть, вы просто вот здесь рядышком приседать? сейчас пойти обсуждение. да. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? просить обозначать. не видеть. быть ли депутат, настаивать на выступление? нет таковой. тогда я спрашивать представитель правительство. нет. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый владимир александрович! у мы быть возражение против принятие этот закон, я излагать они. прежде все я просить вы обращать внимание на пункт 2 статья 7 в предлагать редакция и пункт 3. элементарный математический подсчет позволять вы увидеть, что стаж свыше 15 год, а по пункт 3 - свыше 10 год для особый производство сверх необходимый для начисление пенсия по старость 25 год как раз равняться пенсионный возраст гражданин, выходить на пенсия на общий основание по старость и на льготный основание в 55 год. любой гражданин, начинать свой трудовой путь в 20 год, получать 25 год трудовой стаж, необходимый для получение пенсия по старость, плюс 15 год - ровно в 60 год. это при отсутствие льготный зачет в связь с особый условие и так далее, и так далее, и так далее. такой образ, мы необходимо отменять весь остальной закон о пенсия и другой и вводить только закон "о ветеран". или наоборот: отменять закон "о ветеран" и сказать, что любой гражданин, выходить на пенсия по возраст, становиться ветеран труд и помимо пенсия получать весь льгота, перечислять в закон "о ветеран". в чем тогда смысл самый закон "о ветеран" и вот этот льгота, который предоставляться лицо за особый заслуга перед государство? это первый. второй. я напоминать, что в закон о федеральный бюджет... ну, мочь сказать, что это закон на текущий год. тогда напоминать вы закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср" еще 1990 год, который содержать такой же положение. закон, увеличивать расход бюджет, вступать в действие только после внесение соответствующий изменение в закон о бюджет, при это они обязательно должный содержать указание источник покрытие дополнительный расход и иметь соответствующий расчет. сделать здесь запись о то, что данный закон вступать в сила с 1 январь 1998 год, то не менее не решать этот проблема. и на это указываться в заключение правительство. ну откуда взять дополнительный расход и в 1998 год? вернее, дополнительный доход на покрытие соответствующий статья закон "о ветеран". то быть проблема и здесь не решаться, и здесь нарушаться закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср". но самый главное (я еще раз возвращаться к то, с что начинать): внесение подобный поправка вообще лишать всякий смысл существование закон "о ветеран". то быть распространять понятие "ветеран труд" на любой гражданин, выходить на пенсия по возраст, закон утрачивать смысл.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, валентин иванович, заключительный слово. и быть голосовать.
варенников в.и. во-первых, каждый государство согласно международный право и наш конституция обязывать создавать нормальный условие для свой гражданин, а для ветеран то более. во-вторых. я сожалеть, александр алексеевич, что вы не ознакомлять, наверное, с решение президент, с его заключение. вот оно, заключение президент! он сам обязывать мы расширять категория. это высокий, чем заключение правительство. что еще надо? я считать, что неправомерный все это. ну и наконец, последний. я казаться, что затягиваться на полтора год дебаты вокруг этот закон должный быть уже заканчивать. мы дважды принимать, и я просить сейчас проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый депутат, картина ясный. мы иметь заключение правительство, мнение представитель президент, мнение комитет, мы знать ситуация с закон. я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". этот первый чтение, приниматься концепция закон. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
принимать. там в постановление указываться, по-моему, срок подача поправка. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый депутат! мы в первый чтение сейчас рассматривать этот проект закон в связь с то, что так рекомендовать конституционный суд, который говорить, что поскольку президент вернуть он не рассматривать, то надо заново этот законопроект проголосовать. в связь с то что все уже - и лингвистический, и прочий - процедура этот законопроект проходить и дополнение и изменение никакой нет, я просить проголосовать во второй чтение.
председательствующий. вы настаивать, валентин иванович?
варенников в.и. да, конечно.
председательствующий. все-таки ситуация меняться экономический.
варенников в.и. нет, не меняться.
председательствующий. нет, не меняться? пожалуйста, депутат тен.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, александр алексеевич, конечно.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! я возражать против принятие он сегодня сразу же во второй чтение. мы он принимать в первый чтение. я думать, что надо пойти по процедура, потому что вопрос к этот закон то не менее быть.
председательствующий. ясно. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат! я как раз хотеть высказывать то же самый мнение. президент возвращать закон по чисто процедурный соображение. в его заключение написать, что закон вносить с нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация, то быть без заключение правительство, и он вернуть он только с единственный цель: чтобы государственный дума повторять согласно конституция процедура внесение закон. сейчас заключение правительство получать. я не быть сейчас говорить о его содержание, но оно получать, формально этот причина снимать. закон принимать в первый чтение. то не менее я излагать вы возражение президент и я просить бы вы не лишать президент, правительство и другой субъект право законодательный инициатива возможность использовать свой право законодательный инициатива в вид внесение поправка к принимать в первый чтение законопроект.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый депутат! мы - перед факт бюрократический проволочка, умышленно направлять на то, чтобы и в третий раз сорвать принятие закон. мы дважды он принимать, совет федерация принимать, согласительный комиссия быть, уже никакой предложение ни от кто нет, чтобы вносить в этот закон. он очень лаконичный и состоять всего лишь из три статья. я считать, что формальный путь, вот этот, который мы подсказывать конституционный суд, вовсе не значить, что мы надо что-то выжидать. нет ни у кто никакой дополнительный изменение к этот закон, и если только кто-то постараться сделать такой шаг, то это быть тоже выглядеть формально.
председательствующий. еще раз депутат тен, по мотив.
тен ю.м. уважаемый коллега варенников валентин иванович! у я уже сейчас быть предложение, поправка ко второй чтение. я не видеть причина, почему мы нужно прямо сегодня принимать этот закон во второй и в третий чтение. я готовый, пожалуйста, подавать вы завтра в соответствие с процедура свой поправка. вы совершенно уверенный в то, что закон быть принимать. это не бюрократический механизм. это наш право депутатский - принимать закон в три чтение. я не мочь принимать ваш замечание по повод то, что я становиться вдруг ни с то ни с сие бюрократ.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста. сейчас, валентин иванович, они задавать вопрос, потом вы отвечать.
рыбаков ю.а. депутат варенников сказать, что мы находиться перед факт бюрократизм. кажется, так. я казаться, что мы находиться перед факт совершенно откровенный дешевый популизм, когда автор проект и стоить за они политический партия отлично знать, что этот закон нереализуемый, и то не менее хотеть поставлять общество перед факт то, что именно она, этот партия, только она заботиться о ветеран, а правительство не мочь выполнять ее наказ. но это же откровенно белый нитка шить!
председательствующий. юлий андреевич, я призывать бы вы быть аккуратно в выражение, если возможно. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый депутат! я не хотеть докладывать вы о мой встреча с представитель правительство, в тот число с заместитель председатель правительство олег николаевич сысуев, но сейчас вынуждать это сделать. я прямо он сказать: вот весь льгота, который иметься сейчас у мы в закон "о ветеран", можно определять по полочка, какой правительство мочь удовлетворять и профинансировать, а какой нет. ведь это же быть честно! ведь ветеран же надо за лекарство давать, ветеран надо лечить, ветеран надо давать, если он инвалид, коляска, чтобы он мочь ездить. почему нельзя честно сказать народ о то, что мочь сегодня правительство, а что не мочь? при что здесь популизм?! может, завтра не варенников, а иванов быть на мой место, он также быть отстаивать интерес ветеран. если человек, который становиться во глава такой комитет, быть против интерес ветеран - это быть просто странно. я вы докладывать, что заместитель председатель правительство олег николаевич сысуев принимать мой предложение, сказать: мы определяться, вы правый, надо сказать, какой льгота мы мочь в 1998 год профинансировать, а какой пока не мочь. и все быть в порядок. поэтому я еще раз просить вы проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. присаживаться, пожалуйста. мы сейчас переходить к голосование. я еще раз давать слово по мотив два депутат, и быть голосовать. депутат салий включать, пожалуйста, микрофон. потом - депутат захаров, и быть решать.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть отвечать коллега тен. третий раз принимать закон, наверное, быть время подавать любой заявка и поправка к этот закон. это, по-моему, не аргумент. и коллега рыбаков. ну кто уж у мы умело оперировать, так сказать, различный форма популизм, я думать, судить не стоить. а вот то, что постоянно идти ссылка на политический и экономический импотенция наш правительство, ссылаться на то, что нет средство, - извинять, это не аргумент. если правительство не способный зарабатывать деньги, а способный они транжирить, надо, наверное, перед суд отвечать, а не сидеть в правительственный ложа и не говорить о то, что деньги нет на тот или иной программа. а тот человек, который создавать мощный государство, должный получать то, что они достойный.
председательствующий. хорошо. давать, мочь быть...
салий а.и. а кто сегодня 18 год, пусть он зарабатывать вначале этот деньги, а потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр иванович. мы обменяться "любезность". депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к. уважаемый коллега! валентин иванович варенников только что давать очень убедительный обоснование то, чтобы оставлять пока закон в первый чтение. он сказать, что достигать договоренность с вице-премьер относительно то, что правительство внимательно посмотреть, какой льгота оно способный профинансировать, а какой льгота не способный профинансировать. вот давать так и поступать. давать давать время правительство честно сказать наш гражданин, на что оно способный в 1998 год, на что не способный. только в этот случай этот закон действительно начинать действовать. я убедительно вы просить пока не голосовать ни за, ни против, а давать правительство время и попытаться находить компромисс.
председательствующий. спасибо. депутат нестеренко татьяна геннадьевна. у мы сейчас пойти большой дискуссия. уже еще рука тянуться. пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я тоже не подвергать сомнение необходимость этот закон. весь вы знать, как рано приобретаться этот медаль - "ветеран труд". многий человек, который отрабатывать вдали от начальство, от профсоюзный орган, от профсоюзный лидер, так и оставаться за черта, то быть они не получать медаль и поэтому вдруг не становиться ветеран, несмотря на то что стаж их работа переваливать и за 40 год. но я не хотеть бы, чтобы исключительно по процедурный мотив, из-за нарушение мы здесь регламент, быть приостанавливать дальнейший прохождение этот закон. поэтому я считать, что необходимо давать срок один-два день на поправка и можно даже в пятница поставлять вопрос во второй чтение. а что касаться реальный приостановка действие некоторый статья закон "о ветеран" на 1998 год, это законопроект, который мы быть рассматривать с бюджет на 1998 год, и действительно здесь мы быть принимать решение о приостановка действие ряд норма. как раз этот закон говорить о то, что справедливость должный восторжествовать. но я просить вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну что, валентин иванович. мочь быть, вы соглашаться? действительно, закон быть опять не подписывать по процедурный основание, даже если мы он принимать.
варенников в.и. ну, хорошо, я согласный, чтобы перенести на следующий пленарный заседание, и, если у кто какой-то поправка быть, пожалуйста, я готовый они принимать.
председательствующий. это быть немножко нарушение в тот план, что по регламент мы должный в субъект федерация рассылать. мы мочь бы рассматривать закон на первый заседание после каникулы, вернее, после перерыв, 10 октябрь. это быть бы разумно и снимать бы весь процедурный вопрос. как, валентин иванович, договариваться?
варенников в.и. хорошо.
председательствующий. договариваться. итак, мы принимать постановление. только единственный, я просить протокольно, не быть переголосовывать, взять постановление, здесь написать, что поправка представлять до 20 октябрь. вместо 20 октябрь - до 8 октябрь, с учет то, о что мы договариваться. хорошо? мы сегодня утро решать, что после пункт 13 пункт 14 мы послушать закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие". доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика сулакшин степан степанович. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие" затрагивать тема, один из немногие, который уравнивать мы в наш жизненный, гражданский и политический взгляд на предмет. ядерный оружие столь ужасающий по свой последствие, столь большой ответственность за несанкционированный применение и столь большой ответственность за возможный последствие, что это должно мы все объединять. и я благодарить за утренний голосование, похожий, что мы объединяться во взгляд на этот вещь. история вопрос с этот закон следующий. существовать решение от август 1994 год правительственный комиссия по комплексный решение проблема ядерный оружие. в полный согласование с этот решение идти работа по разработка законопроект. быть вариант, вносить в государственный дума правительство, называться "о безопасность ядерный оружие". быть закон "о ядерный оружие", вносить в порядок законодательный инициатива депутат в государственный дума. и очень позитивный пример конструктивный, согласительный сотрудничество государственный дума с правительство, с федеральный орган исполнительный власть, назначать правительство ответственный за этот законопроект, заключаться в то, что различный законопроект по общий согласие быть синтезировать в единый и, дополнять друг друг, такой образ приобретать вид наиболее универсальный, решать поставлять проблема законопроект. такой образ, в его разработка фактически на равный основание участвовать профильный комитет государственный дума, депутат, министерство оборона, министерство атомный промышленность, аппарат правительство, надзорный орган. существенно быть представлять проблема экологический и социальный. я хотеть обращать внимание на неслучайный характер заключение правительство, который в обязательный порядок быть получать. оно подписывать председатель правительство, я он цитировать: "представлять законопроект мочь быть поддерживать правительство российский федерация с учет прилагать замечание". замечание носить характер уточнение, поправка, который совершенно в обязательный порядок нужно и можно быть рассматривать во второй чтение. такой же характер носить заключение наш правовой управление, у который нет сомнение в необходимость данный законопроект (я процитировать) и быть целый ряд предложение, который должный быть вынести на второй чтение. концепция законопроект не ставиться под сомнение. экологический экспертиза по предложение правовой управление после первый чтение в обязательный порядок быть осуществлять. итак, напоминать, что в условие переходный период, реформа экономика, реформа система государственный управление вопрос о ядерный оружие, система управление отношение в этот область особенно актуальный. достаточно напоминать развал ссср, возникновение иной государство на его бывший карта и проблема передача "ядерный кнопка", проблема контроль над союзный, а ныне - российский ядерный вооруженый сила, боезаряд и носитель. сейчас реформа продолжаться. поэтому актуальность закон заключаться в то, чтобы упорядочивать система отношение между государственный орган власть, орган власть субъект федерация, самый федерация и местный уровень, с один сторона, скоординировать работа федеральный орган исполнительный власть, иметь отношение к этот проблематика, с другой сторона, находить баланс между ядерный статус наш держава, создавать промышленный, научно-технологический потенциал, вооружение и интерес личность и общество с точка зрение социально-политический и экологический право. концепция можно сформулировать такой образ. тезис номер один, концептуальный: россия - ядерный держава. и как маргарет тэтчер, который применительно к свой страна сказать, что быть, есть и быть ядерный оружие как система сдерживание и как основной элемент национальнойбезопасность страна, в этот закон мы повторять этот тезис: россия ядерный держава. второй тезис: безопасность от несанкционированный применение и от последствие инцидент должный быть гарантировать. и третий тезис - соблюдение право личность, социально-политический и экологический право должно быть гарантировать. а если что-то теоретически возможный происходить, то должный быть система компенсация гражданин и за риск, и за наступать негативный последствие. и наконец, в связь с выход россия в более открытый политика на мировой политический рынок устанавливаться соотношение национальный и международный законодательство в область отношение, связывать с ядерный оружие. структурно законопроект состоять из девять глава. и соответственно под концептуальный тезис он рассматривать вопрос отношение государственный управление, прежде все вопрос о собственность, рассматривать вопрос безопасность, социальный фактор и ответственность. расчет дополнительный расход (я просить внимание, это предмет, о который мы часто спотыкаться), расчет дополнительный финансовый расход на осуществление столь значимый для страна закон в цена 1997 год - 78 миллиард рубль. на фон тот проблема, который упорядочиваться этот закон, данный цифра выглядеть много чем скромно. в основа законопроект следующий положение. подтверждение федеральный собственность на ядерный оружие и его составной часть, ядерный-оружейный объект и их инфраструктура, носитель, средство разработка и так далее. принцип федеральный управление работа в этот область, определять механизм гарантирование финансирование этот работа. (и здесь наш с вы, федеральный собрание, право через бюджетный процедура, через соответствующий федеральный целевой программа вносить свой лепта в принятие национальный решение в область ядерный оружие.) совместный ответственность федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на проведение работа в этот область и создание стимулировать условие, гарантировать минимальный риск, дискомфорт, вредный последствие и для военный персонал, и для гражданский разработчик, вовлекать в цикл жизнь ядерный оружие, отражать в сам название. напоминать: это и создание, и разработка (я дополнять, что ведущий ядерный центр, федеральный ядерный центр арзамас-16 и снежинск участвовать в разработка этот законопроект), и эксплуатация, это и флот, это и армия, это и ремонтный предприятие и промышленный база, закрывать административно-территориальный образование минатом и минобороны, который тоже принимать участие в разработка законопроект, это и ликвидация с вытекать экологический требование, и, соответственно, обеспечение безопасность ядерный оружие. законопроект соотносить с уже существующий закон и, естественно, ставить в последний глава задача приведение в соответствие с он касаться этот проблематика иной частный закон российский федерация. я упоминать о то, что как закон "об использование атомный энергия", так и этот закон не рассматривать существенный часть ядерный-оружейный комплекс: это ядерный энергетический установка военный назначение, силовой установка на атомный подводный лодка и так далее. в связь с это сейчас уже в законодательный процедура вносить изменение и дополнение к закон "об использование атомный энергия", который закрывать этот вопрос. такой образ мы комплексно весь белый пятно, который сейчас тревожить страна, законодательно урегулировать. в законопроект развивать весьма ответственный (это 31 термин) понятийный аппарат. здесь нет место двусмысленность, здесь нет место дискуссия, здесь слишком большой ответственность. рассматривать иерархия принятие решение и ответственность.
председательствующий. степан степанович, регламент.
сулакшин с.с. хорошо, я очень короче и тезисный завершать. нет смысл, конечно, излагать содержание закон, который у вы на рука. сказать лишь о то, что определять полномочие президент, правительство, федеральный орган исполнительный власть, прерогатива на участие в исполнение законодательно определять обязательство местный орган власть, орган власть субъект российский федерация исходить из тот самый принцип баланс. ядерный оружие быть и быть, россия - ядерный держава, но гражданин, регион, экология не должный страдать. а если это происходить, то наступать момент компенсация. расписывать процедура ответственность, согласование решение и социальный защита тот высококвалифицированный кадр (невыездной, напоминать, кадр), который терпеть социальный дискомфорт с точка зрение сохранение этот ум в комплекс, предотвращение утечка и расползание технология и знание. закон в достаточный степень сбалансировать. и еще раз подчеркивать, что это один из позитивный пример конструктивный и ответственный взаимодействие ветвь власть, выражаться в единый законопроект.
председательствующий. спасибо, степан степанович. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. степан степанович, я подтверждать, что закон необходимый. но, мочь быть, у вы быть какой-то сведение в связь со вчерашний публикация в "новый газета" информация академик яблоков о якобы состояться взрыв на новый земля?
сулакшин с.с. я не готовый комментировать публикация газета, потому что в такой случай, как правило, взаимодействовать с носитель соответствующий информация, прежде все министерство по атомный энергия. у мы вводить мораторий, запрет, на испытание ядерный оружие путем взрыв полномасштабный натурный образец. быть специальный прием макетный испытание, в который не происходить делиться реакция или испытываться образец в так называть подкритический состояние. это не тот атомный взрыв, к который мы привыкать, который запрещать, это научный и промышленный-технологический методика, наряду с компьютерный моделирование атомный оружие направлять прежде все на повышение безопасность образец ядерный оружие. должный также сказать, что, к сожаление, в этот отношение в россия ситуация тяжелый, потому что по известный причина компьютерный мощность и иной возможность лабораторный моделирование недостаточно, но это, быть верить, временной трудность, связывать с экономика переходный период.
председательствующий. еще вопрос быть? пожалуйста, громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый степан степанович, закон, безусловно, очень нужный сейчас, очень своевременный, и требоваться действительно ускоренный его принятие, я с вы согласный. у я такой вопрос. как известно, соединять штат проводить в полтора раз много испытание ядерный оружие, чем ссср в свой время. известно также, что часть советский специалист принимать участие в испытание американский бомба в рамка договор о взаимный контроль. вот этот категория специалист какой-то образ находить отражение в ваш законопроект? это первый вопрос. и второй вопрос тоже, наверное, короткий: следовать ли считать перечень мера социальный защита по отношение к перечисленный в законопроект категория исчерпывающий?
сулакшин с.с. спасибо. я просить извинять, за недостаток время я об это не сказать. благодарить вы за подсказка. давать следующий пояснение. этот законопроект, как и ряд иной, принимать мы, носить характер такой зонтичный - не кодифицировать, но основополагающий закон, который сопрягаться и вызывать к жизнь целый шлейф еще частный закон в его развитие. это не означать, что он непрямой действие. просто быть ряд отношение, который в принцип описывать, но требовать уточнение. вопрос о социальный защита военный персонал, гражданский персонал, принимать участие, принимать участие в испытание, наносить вред здоровье, рассматривать в этот законопроект. но он рассматриваться и в законопроект, один из автор который являться вы. они согласовывать между себя. и я, пользоваться случай, хотеть сказать, что и тот и другой законопроект мы необходимый. и второй вопрос...
председательствующий. спасибо.
громов в.п. минутка. это относительно тот, кто принимать участие, условно, в американский испытание в качество наблюдатель в рамка договор о взаимный контроль над испытание ядерный оружие.
сулакшин с.с. я полагать, что наш специалист, который принимать участие в испытание ядерный оружие, независимо от географический точка, подпадать под действие такой закон.
председательствующий. спасибо. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". степан степанович, этот закон решать проблема финансирование для покрытие тот затрата, который необходимо сегодня осуществлять на хранение, уничтожение ядерный оружие?
сулакшин с.с. в этот закон, напоминать, как и в закон "о государственный оборонный заказ" (они близкий по буква и по дух), как и в закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект", как и в закон "о закрытый административно-территориальный образование" (10 из они связанный с ядерный-оружейный цикл), закладывать принцип гарантия бюджетный финансирование соответствующий расход через известный мы механизм защищать строка, соответствующий строка бюджет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, степан степанович. быть ли выступление от фракция? депутат рыбаков, потом - николай иванович рыжков. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. сказать, пожалуйста, вы сказать, что данные экологический экспертиза вы представлять после принятие законопроект в первый чтение. а если экологический экспертиза быть отрицательный, а мы уже принимать концепция закон, как тогда быть?
сулакшин с.с. это справедливый вопрос. я пояснять, что замечание от комитет по экология государственный дума не поступать. это делать вероятность предполагать вы событие близкий к ноль. правовик подсказывать, что процедурный нужно быть такой заключение. но поскольку здесь участвовать надзорный орган минобороны и мы даже с госатомэнергонадзор консультироваться, то я предполагать, что такой событие не наступать. здесь этот вопрос отражать.
председательствующий. рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! мы, руководитель депутатский объединение, председатель комитет, недавно иметь возможность заслушивать информация о состояние наш ядерный вооружение. поэтому, на мой взгляд, то, что сейчас предлагать степан степанович, проект закон этот, крайне нужно. мы видеть, что с каждый год положение с ядерный вооружение весь более и много ухудшаться. и если мы не быть иметь правовой основа, правовой база для то, чтобы регулировать весь этот отношение, мы мочь оказываться в чрезвычайный положение, когда атомный дело выходить из-под наш контроль из-за бесхозяйственность, из-за то, что нет четкость, ясность в этот вопрос. я думать, что мы, по-видимому, должный соглашаться с бывший премьер-министр англия, когда она говорить, что война холодный не перерасти в горячий лишь потому, что быть атомный оружие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. заканчивать, николай иванович.
рыжков н.и. и по-видимому, это так. я думать, что выступление представитель "яблоко" (он, по-моему, становиться член-корреспондент) не отвечать дух научно-технический прогресс. это напоминать: держать и не пущать. все равный мы этот процесс не останавливать. не останавливать никогда. поэтому я предлагать принимать законопроект в первый чтение. на мой взгляд, законопроект очень добротно прорабатывать, очень серьезный законопроект. и мы иметь полный основание за он проголосовать. я призывать. мы в депутатский группа обсуждать и поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли еще выступление от фракция и депутатский группа? нет. спасибо. представитель правительство быть выступать? представитель президент? нет. я ставить на голосование: кто за то, коллега, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться. это законопроект "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие". просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. в постановление нормальный срок устанавливать - до 27-го число. поэтому я напоминать, что до 27-го число комитет принимать поправка. по ведение - депутат иванченко леонид андреевич. пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент наш работа на 13 час 50 минута быть приглашать представитель генеральный прокуратура для то, чтобы рассматривать 20-й вопрос. мы действительно неудобно за то, что человек значительный часть время терять здесь. а мы начинать рассматривать большой группа бюджетный проект закон без приглашение сторонний человек. я вносить предложение рассматривать этот вопрос и продолжать далеко по повестка, чтобы отпускать приглашать.
председательствующий. депутат побединский, пожалуйста.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! как раз по этот блок закон быть приглашать. вот рядом со я сидеть наш коллега, член совет федерация. я думать, что мы не должный ничто переносить. то более, что, когда мы принимать повестка день, мы не ставить вопрос о перенос.
председательствующий. давать мы так сделать. я думать, что у мы быть весь возможность, чтобы сейчас оперативно проходить этот четыре вопрос. мы доходить до постановление, леонид андреевич, рассматривать они сегодня. по повестка давать пойти. переходить к 14-му вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" (по вопрос выделение жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность). доклад председатель законодательный собрание камчатский область михаил борисович машковцев. здесь михаил борисович? нет. но это не являться препятствие для рассмотрение, у мы быть профильный комитет. слово для доклад предоставляться борис григорьевич мисник от комитет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вносить от камчатский область. мы уже смотреть так много раз, светлана петровна. пожалуйста, депутат нестеренко татьяна геннадьевна включать микрофон.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! действительно, комитет по бюджет работать над этот законопроект, и мы мочь докладывать и по суть законопроект, и докладывать мнение комитет по бюджет по данный законопроект. итак, законодательный собрание камчатский область именно в порядок законодательный инициатива просить вносить изменение в закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в часть методика и принцип распределение и получение гражданин российский федерация, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, жилищный субсидия. в чем суть изменение, который предлагать законодательный собрание камчатский область? они на самый дело несколько. первый. законодательный собрание камчатский область предлагать определять размер жилищный субсидия для каждый конкретный гражданин исходить не из средний стоимость квадратный метр жилье в российский федерация, а из стоимость квадратный метр жилье по вновь избранный место жительство. мы считать, что, во-первых, такой поправка противоречить самый суть концепция, который быть закладывать в методика распределение жилищный субсидия, а во-вторых, она просто и социально, и бюджетный несправедливый вот в какой ключ. если мы определять, что размер жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север, быть рассчитываться исходить из стоимость квадратный метр по вновь избранный место жительство, то вы понимать, что весь северянин у мы подавать заявка на жительство в самый дорогой район. а у мы самый дорогой квадратный метр сейчас даже не на север, а в москва. концепция законопроект, который быть принимать, предполагать, что размер субсидия определяться исходить из средний стоимость жилье в российский федерация, а человек сам вправе определять, покупать ли он трехкомнатный квартира где-то в средний полоса россия или однокомнатный в полуподвал в москва, это уже как он сам счесть необходимый. с точка зрение государственный подход, с точка зрение право человек выбирать, учитывать возможность бюджет, мы считать нецелесообразный принимать такой поправка законодательный собрание камчатский область. далеко. законодательный собрание камчатский область предлагать следующий, так сказать, теракция сделать: человек выбирать, где он быть жить и сколько он захотеть там жилье, получать жилищный субсидия, а далеко сдавать жилье на север, и стоимость этот сдавать жилье определяться как разница между стоимость жилье по новый место жительство и размер жилищный субсидия. то быть на самый дело происходить следующий: просто человек выбирать, где он быть жить, выбирать, может, самый благоустроенный, самый хороший жилье, и получаться так, что из местный и федеральный бюджет полный стоимость это вновь избранный жилье он должный компенсировать. но мы считать, что это опять же невозможный и нереальный нагрузка на бюджет, если исходить из разброс цена на жилье, который существовать в российский федерация. еще один поправка, который вносить законодательный собрание камчатский область. жилье по прежний место жительство, по место жительство на север, человек должный сдавать не так, как мы написать в закон: не поздно чем в течение год после получение жилищный субсидия. то быть мы написать так: человек получать субсидия, и не поздно чем через год он должный сдавать жилье в любой случай, поскольку время он достаточно для то, чтобы определять и реализовать свой право на приобретение жилье. законодательный собрание камчатский область предлагать следующий редакция: через месяц после получение жилье. итак, получаться, что человек получать жилищный субсидия, может жить и пользоваться этот жилищный субсидия 25 и более год, размещать она в любой ценный бумага, продолжать пользоваться жилой помещение в район крайний север, и то самый мы не решать вопрос ни переселение, ни реальный перемещение и обеспечение житель, покидать район крайний север, жилье. самый удивительный то, что на этот законопроект давать положительный заключение правительство российский федерация. с другой сторона, правительство в свой заключение, поддерживать законопроект, давать поправка такой, который менять суть камчатский законопроект. например, правительство предлагать следовать: размер субсидия нужно определять исходить из стоимость вновь избранный место жительство (но не высокий средний стоимость жилье по россия). мы считать, что правительство в данный случай, наверное, просто не вникать в суть то, что предлагать законодательный собрание камчатский область. это по существо вопрос. данный законопроект вносить изменение в закон "о федеральный бюджет на 1997 год". если исходить из срок реализация этот закон, его принятие (и формально, и реально), время действие даже тот поправка, который предлагать законодательный собрание камчатский область, чрезвычайно ограничивать - именно 1997 год. поэтому, рассматривать вопрос по суть и его формальный сторона, комитет по бюджет предлагать вы отклонять указанный законопроект, а законодательный собрание камчатский область - подключаться к разработка в государственный дума закон о жилищный субсидия, то быть сделать отдельный закон, который регулировать бы весь этот вопрос. мочь быть, что-то и мы мочь бы учитывать при доработка этот отдельный закон.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. мы еще раз здесь с регламентный группа проконсультироваться, и ни у кто нет сомнение, что законопроект ждать бы печальный судьба сегодня, но все-таки регламент требовать от мы, чтобы мы выслушивать представитель и инициатор. татьяна геннадьевна, это нормально, это для стенограмма, это в следующий раз зачитываться, сэкономить время на следующий пленарный заседание. поэтому мы сейчас вынужденный, к сожаление, снимать этот законопроект с обсуждение (под номер 14). видимо, инициатор так заботиться о население, что даже не приходить, хотя приглашение быть направлять вовремя председатель законодательный собрание...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, к сожаление, мы выяснять, екатерина филипповна, это не наш право. мы обязанный его заслушивать и после это принимать решение, хотя, я думать, реакция зал очевидный на этот законопроект. сейчас у мы такой же ситуация с законопроект под номер 15.1: нет член совет федерация валентин иванович цветков. поэтому мы также его снимать, но у мы присутствовать представитель московский областной дума владимир петрович бурмистров по законопроект "о внесение дополнение в статья 75 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". доклад по этот законопроект мы сейчас послушать с вы. итак, мы переходить к вопрос 15.2, и слово предоставляться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они совпадать до запятая, до точка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну понимать, у мы получаться как бы двойной абсурд. законопроект одинаковый, но рассматривать мы они не мочь. ну что, формально и этот законопроект... хотя представитель здесь присутствовать. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! с этот законопроект действительно сверхабсурдный ситуация. быть заключение правительство на проект, вносить депутат цветков, который здесь отсутствовать, но нет заключение правительство на проект, вносить московский областной дума, и в связь с это мы не мочь он сейчас рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хотя это два идентичный текст. я понимать, светлана петровна. понятный ситуация. мы вынужденный снимать оба вопрос. просить комитет по бюджет... это, кстати говорить, оксана генриховна, ваш вина, что нет заключение правительство на второй законопроект. пожалуйста. слово - дмитриева.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". ну, пока комитет по бюджет не отвечать за правительство. правительство заключение пока давать не мочь.
председательствующий. а он направлять на заключение?
дмитриев о.г. безусловно, направлять.
председательствующий. понятно.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, я думать, мы уже второй раз вносить этот законопроект в повестка день государственный дума. повестка и так перегружать. мочь быть, мы не быть больше вносить этот законопроект в повестка день, поскольку второй раз не являться субъект право законодательный инициатива? все... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
дмитриев о.г. весь закон рекомендовать комитет к отклонение. мы просто тратить время депутат государственный дума.
председательствующий. ясно. ну что, мы тогда снимать, к сожаление, оба этот вопрос в сила выяснять причина: по один нет докладчик, по второй нет заключение правительство. мы должный извиняться перед владимир петрович. но в принцип, конечно, мы должный в следующий раз более тщательно готовиться, и комитет в тот число, и группа подготовка заседание. у мы весь время получаться: то докладчик нет, то заключение нет, а закон ставиться в повестка. по 16-му вопрос. михаил борисович машковцев присутствовать здесь? тоже нет. по 17-му вопрос. павел александрович сажинов присутствовать здесь? присутствовать. переходить к 17-му вопрос: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" (о включение в перечень защищать статья расход федеральный бюджет дотация, выделять закрытый административно-территориальный образование). пожалуйста, павел александрович.
сажинов п.а., член совет федерация. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который иметь чрезвычайно важный значение. речь идти о финансирование закрытый административно-территориальный образование, где располагать объект с радиационный опасный производство и ядерный оружие. все в российский федерация около 40 такой образование. они создавать в 21 субъект федерация, начинать от мурманский область, включая московский, свердловский, челябинский, другой область и заканчивать камчатский область. на их финансирование федеральный бюджет в текущий год выделять 2769 миллиард рубль. учитывать специфика этот административно-территориальный образование, федеральный закон "о закрытый административно-территориальный образование" в статья 5 устанавливать, что расход на их финансирование относиться к число защищать. у мы всего два федеральный закон определять защищенность статья финансирование из федеральный бюджет, о чем здесь говорить степан степанович сулакшин. то быть государство взять на себя гарантия и за тот риск, и за тот ограничение, который испытывать проживать в зато, и за обеспечение безопасность функционирование тот объект, который там располагать. к сожаление, по какой-то причина при принятие федеральный бюджет на 1997 год этот норма закон оказываться не принимать во внимание. в результат финансирование закрытый территориальный образование осуществляться в урезанный вид - на 65 процент, от сила на 70 процент от выделять средство. на сегодняшний день они профинансировать на 50 процент от выделять на год средство. конечно, как и везде, орган местный самоуправление пытаться сводить конец с конец. однако, на мой взгляд (видимо, не только на мой взгляд), это не выход из положение. никто не мочь гарантировать, что сегодняшний так называть экономия на этот образование завтра не обертываться чернобыльский затрата. уважаемый депутат, представлять законопроект никой образ не покушаться на федеральный бюджет. напротив, он приводить в соответствие норма два действующий федеральный закон. данный законопроект поддерживать в совет федерация, комитет по оборона и безопасность. поддерживать он и тот субъект федерация, в который мы он рассылать. просить вы также поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, павел александрович. присаживаться пока. содоклад оксана генриховна дмитриева, комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, комитет по бюджет предлагать отклонять данный законопроект по следующий причина. защищать статья бюджет и так составлять 40 процент от общий объем расход бюджет. с учет то что фактически исполнение бюджет составлять около 70 процент, несложно посчитать, что и защищать статья не мочь финансироваться в полный объем. дальнейший расширение перечень защищать статья не приводить к то результат, который желать автор: к то, чтобы зато финансироваться в больший объем. справка у я по первый полугодие, план исполнение за семь месяц. при то, что федеральный бюджет исполняться мало чем на 70 процент, исполнение расход по зато минобороны составлять 73,2 процент, по зато минатом - 46,2 процент. кроме то, надо учитывать, что весь остальной вид финансовый помощь территория, прежде все и фонд трансферт, и фонд финансовый поддержка, не относиться к защищать статья. если мы вдруг сделать дотация зато защищать статья, то мы существующий вид финансовый помощь территория ставить в разный положение. но самый главный основание (я повторять еще раз): это то, что и так уже перечень защищать статья, их размер в общий объем расход бюджет составлять 40 процент. все прекрасно знать, что даже защищать статья в полный объем не финансироваться, что они не мочь финансироваться просто арифметически в полный объем исходить из то, что в целое бюджет финансироваться на 70 процент. поэтому принятие данный законопроект ни к какой результат не приводить. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат побединская людмила васильевна.
побединский л.в. я хотеть бы, чтобы оксана генриховна называть территория, закрытый территориальный образование, куда быть направлять трансферт, хотя бы один.
дмитриев о.г. в зато трансферт не направляться, зато финансироваться по прямой субвенция из федеральный бюджет. в целое по справка, который давать министерство финансы, 73 процент по зато минобороны. если нужный детальный информация, мы она мочь запрашивать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат гудима.
дмитриев о.г. коллега, вы мочь обращаться к представитель министерство финансы, они здесь присутствовать и мочь давать детальный информация по исполнение бюджет.
председательствующий. мы это сделать в случай необходимость. депутат гудима, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. оксана генриховна, у я не вызывать никакой возражение ваш выступление с точка зрение справедливость и обоснованность то, что вы говорить. но вопрос у я такой план: доводиться ли вы когда-нибудь попадать в этот город и в что вы видеться выход, потому что речь-то идти о жизнь и смерть человек? я уж не говорить о то, что речь идти о крайне опасный производство во многий из этот город.
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о.г. я доводиться бывать в зато, безусловно. что касаться конкретный выход, то у мы быть бюджет. мы сам вправе по он определять приоритет. но они должный быть реальный для исполнение. вот у мы бюджет 1997 год, исполнять на 70 процент. если мы хотеть, чтобы зато быть профинансировать в полный объем, давать говорить, какой статья мы снимать с защищенность, какой мы сокращать и выделять средство на закрытый административно-территориальный образование. мы сам мочь расставлять приоритет, но мы они должный реально расставлять, а не просто говорить о то, что вот это, это и это профинансировать. источник же все равный нет.
председательствующий. ясно. быть еще вопрос к докладчик? нет, спасибо. присаживаться, оксана генриховна. быть ли выступление от фракция и депутатский группа? нет. быть ли от правительство? пожалуйста, представляться.
игнатьев с.м., первый заместитель министр финансы российский федерация. первый заместитель министр финансы. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы согласный с тот заключение, который сделать комитет по бюджет, налог, банк и финансы и который сейчас быть представлять оксана генриховна дмитриева. действительно, бюджет у мы перегружать защищать статья. и принятие этот законопроект просто приводить к еще большой перекос в исполнение бюджет, то быть выполнение другой статья быть еще более напряженный. поэтому правительство считать, что он нужно отклонять, к сожаление.
председательствующий. слово - представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! видимо, я оставаться присоединяться к два последний выступление. действительно, любой расширение защищать статья в условие недовыполнение бюджет приводить к обвальный недофинансирование незащищенный статья. поэтому вы при принятие решение надо выбирать: или расширять перечень защищать статья, заведомо знать, что обвально снижаться финансирование по другой статья бюджет, или все-таки давать возможность правительство до конец год доводить бюджет в условие недофинансирование, в условие фактический секвестр, но более или менее равномерный.
председательствующий. спасибо. позиция ясный, мы мочь переходить к голосование. я ставить на голосование в соответствие с регламент инициатива член совет федерация павел александрович сажинов. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", учитывать весь темнение, который прозвучать? кто за то, чтобы принимать? мнение комитет отклонять. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. у я быть предложение, уважаемый коллега. у мы здесь присутствовать приглашать по два вопрос, как и весь наш приглашать, весьма уважаемый человек. по вопрос 26.1 и 26.2 присутствовать два член совет федерация - это председатель дума чукотский автономный округ василий николаевич назаренко и член совет федерация виктор николаевич степанов. ивторой вопрос. у мы быть проект постановление, он идти под номер 20 "о реагирование генеральный прокуратура...", по который у мы с утро сидеть приглашать. мочь быть, мы этот вопрос рассматривать в первоочередный порядок? и мы еще успевать рассматривать после это целый ряд вопрос. как ваш мнение, коллега? быть голосовать? без голосование соглашаться с мой предложение. пожалуйста, по вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия..." слово предоставляться председатель дума чукотский автономный округ василий николаевич назаренко. пожалуйста, василий николаевич. счетный палата пойти сразу после 20-го вопрос, мы договариваться.
назаренко в.н., председатель дума чукотский автономный округ. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я понимать, что вы проводить сегодня очень трудный, тяжелый день, сейчас уже конец рабочий день. но я просить с внимание относиться к рассматривать вопрос, которыйявляться жизненно важный для самый незащищенный часть население пенсионер, особенно северный регион. дума чукотский автономный округ в порядок законодательный инициатива и в соответствие со статья 104 конституция российский федерация обращаться в государственный дума федеральный собрание по вопрос устранение противоречие между норма два закон, то быть просить рассматривать вопрос "о внесение изменение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и статья 30 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и принимать указанный статья этот закон в новый редакция. предлагать мы вариант у вы иметься на рука. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что противоречие начинаться только в случай начисление максимальный трудовой пенсия. что мы заставлять обращаться в государственный дума? на практика складываться парадоксальный ситуация: орган социальный защита и пенсионный обеспечение при начисление трудовой и социальный пенсия пользоваться закон "о государственный пенсия в российский федерация", который определять методика и порядок исчисление размер пенсия. в этот закон при расчет размер максимальный трудовой пенсия предельный величина районный коэффициент ограничивать и составлять 1,5. в тот же время в ряд северный регион, где устанавливать районный коэффициент к заработный плата, он высоко, и, в частность, на чукотка действовать коэффициент 2. пенсионер, естественно, недовольный то, что при начисление максимальный трудовой пенсия применяться коэффициент меньший величина по сравнение с действовать на территория и обращаться с претензия в районный суд. а районный суд при рассмотрение подобный обращение опираться не на закон "о государственный пенсия в российский федерация", а на закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", в статья 30 который указывать, что для гражданин, проживать в район, где устанавливать районный коэффициент к заработный плата, размер трудовой и социальный пенсия определяться с применение соответствующий районный коэффициент. то быть этот закон не предусматривать ограничение по величина коэффициент. суд на этот основание пересчитывать пенсия в соответствие с коэффициент, действовать на территория, и обязывать орган социальный защита и пенсионный обеспечение они выплачивать. в результат получаться, что при равный условие, то быть при равный стаж работа, размер заработный плата, территория проживание, тот пенсионер, который обращаться в суд, получать у мы на чукотка пенсия с коэффициент 2, а тот, кто не обращаться или не в состояние обращаться, - с коэффициент 1,5. сегодня у мы районный суд заваливать обращение о перерасчет пенсия и не успевать они рассматривать. в целое по чукотка принимать 297 решение об удовлетворение иск на сумма около 700 миллион рубль. находиться в суд на рассмотрение 700 иск, и 1,5 тысяча пенсионер подавать документ в департамент по социальный обеспечение с просьба о перерасчет пенсия. и такой ситуация складываться не только у мы - во весь регион, где коэффициент заработный плата много 1,5. все понятно, что несоответствие между норма этот два закон, существовать на протяжение много три год, далее нетерпимый. проблема требовать решение. в связь с это мы и вносить свой предложение. они направлять на снятие ограничение по величина районный коэффициент при расчет максимальный трудовой пенсия. из что мы исходить? первый - этот восстановление социальный справедливость. на территория, где районный коэффициент составлять 1,6-2, для здоровый, полный сила и энергия работать гражданин ограничение по величина коэффициент при начисление заработный плата нет. а для человек, отдавать свой здоровье север, в основный больной, проживать в такой сложный климатический условие и заработать свой многолетний труд пособие по старость, который зачастую не хватать, чтобы доживать от пенсия до пенсия, вводить при начисление пенсия ограничение. разве это правильный? и кто, как не вы, уважаемый депутат, устранять этот несправедливость. в настоящий время, как говориться, не мытье, так катание, то быть через районный суд человек добиваться перерасчет пенсия с коэффициент, соответствовать устанавливать на территория. спрашиваться: зачем заставлять пенсионер бегать по инстанция, нагружать дополнительный работа суд? представлять себя мытарство пенсионер и сложность схема выбивание дополнительный пенсия. пенсионер подавать в суд, который его дело рассматривать, пересчитывать пенсия и обязывать пенсионный фонд ее выплачивать. пенсионный фонд это сопротивляться, и тогда пенсионер снова бежать в суд. и только потом через судебный исполнитель пенсионер получать дополнительный пенсия. но на это дело не заканчиваться. ведь он получать дополнительный пенсия только за тот период, который он обжаловать, а чтобы получать дополнительный пенсия за следующий период, он вынуждать опять обращаться в суд. и такой карусель продолжаться до бесконечность. не пора ли она останавливать? и главное. по наш мнение, финансовый возможность для реализация наш предложение быть. приводить пример по наш регион. за счет перерасчет сумма средство, направлять по чукотка на выплата пенсия, увеличиваться на 12,3 миллион рубль, а мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста. добавлять еще 30 секунда. завершать, василий николаевич.
назаренко в.н. да. а что же во время вы я не ограничивать тогда? надо быть сразу сказать.
председательствующий. мы считать, что у вы как бы внутри уже счетчик должный стоять, как у опытный парламентарий. пожалуйста, завершать.
назаренко в.н. понимать, раз обрезать время, тут три минута все, я тогда хотеть сказать о мнение комитет при рассмотрение. я считать, что комитет подходить необъективный, когда рассматривать вопрос. из 16 член комитет присутствовать пять, из они два проголосовать за поддержка наш инициатива, три - за отклонение. на основание этот комитет сегодня вносить предложение отклонять наш инициатива. я считать крайне неправильный такой подход к решение этот вопрос. кроме то, мы поддерживать сегодня много 30 субъект...
из зал. поддерживать!
председательствующий. василий николаевич!
назаренко в.н. ...правовой управление... ну и так далее.
председательствующий. завершать, пожалуйста.
назаренко в.н. ну что же, я тогда только хотеть попросить вы, уважаемый депутат, с уважение относиться, с понимание... не я вы рассказывать, какой ситуация сегодня в страна и какой особенность в северный регион. вы это прекрасно понимать и знать, насколько важный сегодня тот кроха дополнительно к пенсия, который быть, если вы примета решение.
председательствующий. спасибо большой, василий николаевич. пока присаживаться, пожалуйста. я предоставлять слово член совет федерация виктор николаевич степанов. затем содоклад от комитет. и быть определяться. (шум в зал.) вопрос обязательно, а как же. пожалуйста, виктор николаевич.
степанов в.н., член совет федерация. добрый день! я постараться укладываться в регламент. вы знакомый с законопроект, вносить я. знакомый, уважаемый депутат государственный дума, с заключение правительство, комитет. и заключение один: отклонять данный законопроект. и я думать, что вы он все равный отклонять, поскольку средство в бюджет пенсионный фонд нет. однако почему я сегодня приходить? ведь можно быть направлять письмо и попросить снимать этот законопроект. приходить для то, чтобы просто обращаться, уважаемый депутат государственный дума, с два просьба к вы. первый. данный законопроект быть вносить я три год назад, в 1994 год. и я просить бы: когда мы, субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект в государственный дума, не затягивать столь долго, на три год, их рассмотрение. второй просьба. в заключение комитет и в заключение правительство говориться о то, что данный законопроект вступать в противоречие с пенсионный законодательство. в тот же время в этот заключение признаваться наличие противоречие между два закон: закон российский федерация о пенсия и закон, как мы он называть, о "север". я вноситься законопроект в государственный дума, вноситься и через правительство. и опять-таки я получать отрицательный заключение. ведь речь идти о что? мы с вы обманывать человек. закон, принимать государственный дума или еще верховный совет, то быть законодатель, одобрять совет федерация и подписывать президент. но тот самый статья 4 закон о "север", как мы он называть, не реализовать. и я вносить законопроект в государственный дума: отменять этот закон о "север", сказать человек честно, что этот закон не действовать и не быть действовать: нет деньги в бюджет. и выживать как хотеть на север. или выезжать с север. но ведь мы сегодня гарантировать статья 4 закон возмещение затрата. давать тогда или приостанавливать действие закон по ряд статья, учитывать изменяться форма собственность, или закладывать часть этот гарантия компенсация в проект бюджет и требовать от правительство утверждение порядок применение этот закон. вот с что я приходить сегодня, с такой огромный просьба. это все слишком серьезно. когда любой из мы (я ни в чей адрес упрек не высказывать) избирать - или депутат в дума, или председатель правительство, или президент - мы говорить, что быть строго следовать буква конституция, буква закон. пока у мы, к сожаление, этот не получаться. и когда я вносить предложение, не требовать никакой затрата, отменять этот закон о "север" и получать заключение от министерство финансы, от правительство, от комитет, вы знать, не хотеться просто читать этот заключение. просто стыдно они читать. это просто формальный отписка. вопрос намного серьезно. ведь речь идти о что? акционерный компания... любой из мы зарабатывать рубль. предприятие за счет свой средство сегодня 65 процент, то, что должно получать по закон из федеральный бюджет, начислять он. мы он не возмещать. но он делать отчисление в пенсионный фонд, во весь фонд внебюджетный, этот 65 процент. то быть мы сегодня дважды грабить его, работать в условие север. он возмещать раз в два год проезд к место отдых и так далее, и так далее. сокращенный рабочий день. хотя это все можно быть бы предусматривать уже, изменять статья закон. быть ресурс - предусматривать в коллективный договор и обеспечивать то, что положено. если мы не мочь обеспечивать... я бы просить к этот вопрос еще раз вернуться, уважаемый депутат государственный дума и профильный комитет, и принимать окончательный решение.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. пожалуйста, присаживаться. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по проблема север борис григорьевич мисник. приготавливаться анна петровна власова. послушать доклад, а потом решать. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! прежде все, как представитель север и представитель профильный комитет, я хотеть бы категорически возражать против попытка поставлять вопрос об отмена закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". если действительно жить на север, то говорить об это просто бесчеловечный и безнравственный. кстати говорить, это следовать и из выступление представитель чукотский автономный округ. по суть дело. комитет по проблема север рассматривать этот законопроект на свой заседание и поддерживать он, хотя, естественно, он требовать доработка ко второй и третий чтение. при это я хотеть бы обращать внимание на следующий юридический особенность принятие данный закон, с то чтобы не возникать впечатление, что мы просто ходатайствовать о какой-то льготный, дополнительный помощь северянин. в 1993 год еще верховный совет быть принимать закон "о государственный гарантия и компенсация..." и в постановление верховный совет о порядок введение этот закон от февраль 1993 год говориться, что действующий законодательный акт российский федерация применяться в часть, не противоречить указывать закон. следовательно, статья 112 закон "о государственный пенсия в рсфср", который быть принимать в 1990 год, не должный быть применяться с момент введение в действие последний закон, то быть с 1 июнь 1993 год. поэтому вот этот постановление устранять тот коллизия, противоречие два закон, о который говориться, хотя не устранять необходимость внесение поправка и в статья 112 закон. затем я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что действительно ущемляться интерес житель регион, где коэффициент превышать 1,5, поскольку стоимость жизнь, в тот число стоимость жизнь пенсионер, там ровно на столько же, а мочь быть даже много, высоко, чем в район с более благоприятный условие проживание. и человек, работать в регион, где устанавливать коэффициент 1,8 (в норильск) или 2 (на чукотка), отчислять во внебюджетный социальный фонд и в пенсионный фонд по норматив, который включать в себя и коэффициент 1,8 и 2, и полярный надбавка. поэтому в целое в пенсионный фонд этот деньги быть, и человек, который они зарабатывать, иметь право, в тот число и юридический, на этот средство. затем надо сказать, что вопрос-то в основной касаться максимальный пенсия, потому что по существующий закон при заработок северянин и при ограничение, который сегодня существовать, практически весь пенсия северянин упираться в максимальный размер, в тот самый размер, на который и не начисляться поясной коэффициент в размер больше 1,5. поэтому предложение дума чукотский автономный округ поддерживаться комитет по проблема север, но при это комитет по проблема север не намеривать отменять в целое и статья 30 закон "о государственный гарантия и компенсация...", в который говориться о то, что к пенсия устанавливаться районный коэффициент, но не уточняться, идти ли речь о пенсия минимальный, средний или максимальный. в этот связь комитет предлагать вносить в этот статья дополнение о то, что в такой же порядок, то быть с учет районный коэффициент, определяться для указанный гражданин минимальный и максимальный размер трудовой и социальный пенсия. заключение одобрять на заседание комитет по проблема север 18 сентябрь сей год.
председательствующий. спасибо, присаживаться. и последний содокладподкомитет комитет по труд и социальный политика. анна петровна власов, пожалуйста. после этот - замечание по ведение, и приступать к вопрос и обсуждение.
власова а.п., аграрный депутатский группа. конечно, мой ситуация очень сложный, как сложный, в общий-то, и ситуация комитет. дело все в то... ну, я понимать аудитория, легко очень давать, так сказать, деньги кто-то, выделять этот деньги. но мы всегда должный думать, за счет кто и за счет что. у мы единый пенсионный фонд. если сегодня мы принимать поправка к этот закон, то надо сразу сказать, что какой-то пенсионер мы этот деньги не давать. а это, в общий-то, сумма очень большой - более 3,5 триллион рубль. значит, мы с вы давать учитель, потом у мы идти закон по медик, а тот пенсионер, который работать в центральный регион, который под 70 год и который не мочь работать, мы не мочь подымать ни минимальный, ни максимальный пенсия. поэтому, в общий-то, сложный вопрос. два представлять законопроект противоречить друг друг. вначале я останавливаться на законопроект чукотский. он, я казаться, более приемлемый. конечно, по карелия степанов предлагать более затратный закон. он предлагать выплачивать весь компенсация, увеличивать коэффициент до 2 весь пенсионер, даже жить в краснодарский край. то, кто отрабатывать на север и жить теперь в краснодарский край, они предлагать увеличивать коэффициент до 2. то быть тут говорить о какой-то социальный справедливость нельзя. если два пенсионер жить в краснодар, то, наверное, они ходить в один и тот же магазин. я бы хотеться много останавливаться на законопроект чукотский. мы северянин ведь предлагать давать этот надбавка к пенсия все-таки только тот человек, который жить на север. ну, это понятный: человек жить на север, у они высокий прожиточный минимум и они необходимый вот этот надбавка. но так как по закон о "север", как называть у мы этот закон, этот надбавка распространяться на весь, то получаться, что, принимать закон, мы сразу как бы этот надбавка отдавать весь человек, который работать на север. поэтому комитет, рассматривать этот законопроект, предлагать они отклонять - и тот и другой. во-первых, ввиду отсутствие средство у пенсионный фонд. и я хотеться бы привлекать ваш внимание к вновь принимать закон об индивидуальный коэффициент. мы считать и считать, в общий-то, что там быть решение многий наш пенсионный вопрос. только мы надо постоянно подымать высоко планка. сейчас мы принимать 0,7. затем надо планка подымать: 0,8; 0,9; 1 и даже до 1,2. тогда, конечно, весь вопрос, касаться человек, который иметь более высокий заработок, чем получать сейчас пенсия, быть решать. поэтому выносить на ваш рассмотрение этот законопроект...
председательствующий. спасибо, анна петровна. пока просьба к вамоставаться на трибуна. мы выслушивать два автор различный законопроект и мнение два профильный комитет. поэтому, когда быть задавать вопрос, если таковой быть, просьба четко говорить, к кто вы обращаться. решульский сергей николаевич, пожалуйста. пока - вопрос.
решульский с.н. да, у я вопрос к василий николаевич назаренко. я еще раз хотеть бы услышать, василий николаевич, вот тот аргументация по суд. это действительно так, что человек-пенсионер, независимо от место проживание, сегодня обращаться в суд и суд принимать решение в их польза?
председательствующий. василий николаевич, в ваш ложа быть микрофон, подходить к он, вы удобно быть оттуда отвечать.
назаренко в.н. да, вопрос действительно справедливый, это так. и ситуация с каждый день усугубляться. но это зависеть от то, где пенсионер проживать. такой факт, касаться пенсионер, проживать в центральный район страна, у мы нет. этот факт иметь место только на территория, приравнивать к северный. там, где проживать этот пенсионер.
председательствующий. спасибо, василий николаевич. быть ли еще вопрос ко весь докладчик? пожалуйста, депутат шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к коллега назаренко. василий николаевич, вы сам понимать, что сегодня бюджет пенсионный фонд, вообще-то, построить на принцип солидарность поколение. и когда мы какой-то территория выделять, мы уходить от этот принцип, который многий год существовать в наш страна. единственный выход в этот ситуация - этот отчисление в накопительный фонд, что сейчас реализовываться через персональный учет пенсионер, через персонифицировать учет. и второй момент - это внебюджетный фонд. вы не мочь бы рассматривать вот этот ситуация через создание внебюджетный пенсионный фонд, который сейчас существовать, я знать, при крупный нефтяной компания, при крупныхгорнодобывающий компания? там накапливать деньги, через этот свой деньги деньги предприятие и деньги сам вкладчик - решать потом вопрос пенсионный обеспечение. ведь если сегодня забирать деньги у центральный регион и отдавать в какой-то другой, южный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег александрович, вопрос ясный. пожалуйста, василий николаевич.
назаренко в.н. вопрос понятный, уважаемый коллега. мы ни у кто не забирать деньги и никто не просить что-то мы добавлять. мы просто просить устранять противоречие между два закон, который сегодня оставаться неустраненный. прежде все устранять противоречие. а сумма, который называть правительство, пенсионный фонд, комитет по труд и социальный политика - 3,5 триллион, - явно завышать в два раз, только по наш расчет. вдумываться: сегодня коэффициент 2 действовать только на несколько территория. это чукотка, корякский автономный округ, район якутия, некоторый остров северный ледовитый океан. более то, там коэффициент весь время снижаться. и число пенсионер, на который быть распространяться коэффициент, быть сегодня очень незначительный. нужно обязательно все рассматривать, правильно. не просто так просить, чтобы давать пенсионный фонд 3,5 триллион, насчитывать все по максимальный пенсия. мы прикидывать, что тот цифра, который давать - 870 тысяча пенсионер, который нужно удовлетворять, - вывести с учет то, чтобы расчет производить по максимальный пенсия. но ведь у мы не весь пенсионер максимальный пенсия получать. у мы сегодня на чукотка из 15 тысяча пенсионер только 8 тысяча пенсионер нужно производить перерасчет.
председательствующий. николай леонидович пискун, пожалуйста.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! у я в принцип выступление. честно говорить, я огорчать отсутствие серьезный доказательный аргументация в выступление оба докладчик и совершенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай леонидович, я вы пока отключать микрофон. я вы давать слово для выступление поздно. депутат гуськов, пожалуйста. пока - вопрос.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть задавать вопрос анна петровна, но я хорошо на он сам и отвечать. я весь жизнь прорабатывать на север и никогда не задавать никто вопрос о то, что я, и мой семья, и рабочий, с который я работать, отчислять в пенсионный фонд значительно много, чем на весь другой территория. ну о что вы говорить сегодня?! а шенкарев я внушать, что тут должный быть соблюдать преемственность поколение! если мы не принимать сегодня закон по чукотка (закон по чукотка - это правильный совершенно закон), это быть совершенно неправильно, мы не понимать. второй. я бы поддерживать и степановский закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий александрович, я, к сожаление, вы прерывать. давать порядок хоть какой-то соблюдать. договариваться, что задавать вопрос, а начинаться... (шум в зал.) как это "какой разница"? у мы человек стоять на трибуна, и мы они держать. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, вопрос. давать уважать наш коллега.
кулик г.в. сказать, пожалуйста, разве сегодня северный регион дотационный по бюджетный фонд? насколько я знать, они, наоборот...
председательствующий. по пенсионный фонд.
кулик г.в. ...то быть по пенсионный фонд, наоборот, они перечислять средство для поддержка другой регион. я вопрос задавать конкретный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. они не дотационный, но дело все в то, что на север ведь мало пенсионер, а у мы в центральный регион до 30 процент население - пенсионер.
чилингаров а.н. вы пожить на север!
власова а.п. нет-нет. нельзя говорить... (шум в зал.) правильно, работать на север человек зарабатывать, а пенсионер отправляться на юг.
чилингаров а.н. если бы они отправляться...
председательствующий. артур николаевич, спокойно, спокойно. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. конечно, северный регион не дотационный. но тут я не мочь соглашаться, что только на чукотка действовать коэффициент 2, некоторый регион... у мы ведь быть регион, где действовать коэффициент 1,7, 1,8. я не знать, надо же предусматривать... у мы теперь предприятие сам устанавливать этот коэффициент. (шум в зал.) ну как "нет"? ну как "нет"? это же в себестоимость входить, и предприятие вправе устанавливать сам коэффициент.
председательствующий. пожалуйста, пискун николай леонидович, ваш вопрос.
пискун н.л. анна петровна, сказать, пожалуйста, а из какой заработный плата выплачиваться отчисление в пенсионный фонд на материк, где человек выходить на пенсия, и на север? быть добрый, отвечать я на этот вопрос. как формироваться пенсионный фонд здесь и на север?
власова а.п. совершенно одинаково. но понимать, ведь на север не всегда человек зарабатывать много. на север ведь тоже человек разный быть, так же как и на материк. на материк ведь быть человек, который, в общий-то, тоже хорошо зарабатывать. поэтому тут нельзя говорить... (шум в зал.) нет-нет, нельзя говорить, особенно сейчас, в наш условие: кто много зарабатывать, где много зарабатывать. поэтому тут у мы нет ограничение, потолок в перечисление в пенсионный фонд. мы бы надо вводить вот этот ограничение, так как у мы сейчас размер пенсия соответствовать 34 процент средний заработок в россия.
председательствующий. спасибо, анна петровна. у мы очень много предложение прекращать вопрос. каков ваш мнение, уважаемый коллега? никто не настаивать на то, чтобы продолжать вопрос? вы настаивать, николай леонидович, или вы выступать хотеть? это другой дело. весь, мы прекращать вопрос. (шум в зал.) сейчас, один секундочка, артур николаевич, не мешать, пожалуйста. сейчас мы должный переходить к обсуждение. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? по ведение - иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а. уважаемый коллега, позиция ясный, излагать весь точка зрение, вносить предложение прекращать обсуждение и проводить голосование.
председательствующий. никто не настаивать на выступление? я обещать пискун николай леонидович буквально 30 секунда. николай леонидович, пожалуйста. и быть голосовать.
пискун н.л. от фракция "наш дом - россия". к сожаление, этот обсуждение показывать, что тот, от кто зависеть выработка решение в дума, не владеть существо вопрос. ведь если взять по перечень одинаковый профессия, а брать самый минимум... санитарка в больница, который получать на север зарплата с районный коэффициент и северный надбавка, платить совершенно другой взнос в пенсионный фонд, чем санитарка в больница в средний полоса россия. вот в чем вопрос, а не в то, кто сколько зарабатывать на север и на юг.
председательствующий. спасибо. настаивать на выступление от "российский регион" лоторев александр николаевич. пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, владимир александрович. (выкрик из зал.)
председательствующий. от аграрник сейчас выступать чуркин геннадий иванович.
лоторев а.н. уважаемый коллега! речь действительно идти о то, чтобы устранять иметься противоречие между два законопроект. если уж говорить о приоритет житель, проживать на территория северный регион, то я сказать, что каждый из работать там свой труд создавать 15-20 рабочий место в центральный россия. и в пенсионный фонд город со стотысячный население отправлять в 11 раз много, нежели потреблять сам.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, от ваш группа уже быть выступление. пожалуйста, депутат гудима. потом - депутат аничкин от "народовластие".
гудима т.м. уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что в последний время на заседание наш государственный дума вопрос о север возникать все часто. это не случайный, и этот тенденция быть усиливаться. это особый регион в состав россия, это производительный сила россия, сегодняшний и завтрашний, и я хотеть бы напоминать, что быть закон, который называться "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". отношение к север всегда быть особый отношение. поэтому я не хотеть бы, чтобы мы здесь вести разговор о северный проблема на уровень: где что как и много... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. от фракция лдпр - депутат злобин... депутат чурилов, просить прощение. я пока от фракция давать слово, геннадий иванович.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр полностью быть выступать в поддержка выдвигать законопроект, потому что север - это не шутка. близиться зима то более, и депутат от север, и тот, кто там бывать, знать, что это такой.
председательствующий. ясно. от аграрный группа - депутат чуркин геннадий иванович. пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. владимир александрович, вы я давать основание думать, что вы я умышленно не замечать, поскольку я против вы выступать, когда вы рекомендовать на этот пост. извинять, пожалуйста, я вынуждать это сказать. второй. вы самолично, без голосование, нарушать повестка день, нарушать регламент, переходить к обсуждение вопрос не по их очередность в повестка день. я просить вы, выходить, пожалуйста, из этот ситуация, поскольку вы допускать нарушение, и переходить к вопрос, который по повестка день идти.
председательствующий. геннадий иванович! я не помнить о то, что вы выступать, и зря вы я это напоминать. ведь я на самый дело всего лишь давать возможность представитель фракция высказываться так же, как и сейчас вы давать. мочь ли мы переходить сейчас к решение этот вопрос? (выкрик из зал.) еще кто-то? пожалуйста. кто быть от фракция "яблоко" выступать - иваненко или задорнов? михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко".. коллега! мы также поддерживать законопроект, который вносить дума чукотский автономный округ, по три простой чисто экономический причина. первый. здесь говорить о то, что пенсионер получать этот пенсия на материк. к сожаление, половина пенсионер северный регион вынужденный продолжать жить на север и получать пенсия там с коэффициент, который низкий, чем иметь работать житель этот территория. второй. как справедливо замечать здесь депутат кулик, весь северный регион - донор пенсионный фонд, и в основное средство пенсионный фонд формироваться за счет перечисление именно из северный регион в центр. поэтому это быть бы просто справедливый. и третий. справедливо, поскольку человек фактически (если мы говорить об индивидуальный система на север) платить много в пенсионный фонд, и они вправе получать много, чем... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон виктор николаевич степанов. пожалуйста.
степанов в.н. уважаемый депутат государственный дума! я бы попросить поддерживать чукотский законопроект в первый чтение. хотя бы это мы принимать, а мой законопроект, такой образ, быть потом рассматриваться в вид поправка к этот законопроект.
председательствующий. вы снимать свой законопроект?
степанов в.н. да. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. мочь я поставлять на голосование, уважаемый коллега? ставить на голосование: принимать...
из зал. аничкин, аничкин по ведение!
председательствующий. просить прощение. иван степанович, я вы обещать. слово - депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега!.. (выкрик из зал.)
председательствующий. это от группа, сергей викторович, от группа.
аничкин и.с. уважаемый владимир александрович! я понимать, что в каждый группа быть депутат, который, наверное, быть поддерживать и который быть против. я хотеть бы напоминать, что мы уже рассматривать такой же законопроект и однажды уже он отклонять по тот мотив, который излагать комитет по труд и социальный политика. я хотеть бы еще раз напоминать, что проблема соответствие два законопроект мы уже решать. мы принимать с вы решение о то, что если идти затрата из пенсионный фонд и пенсионный проблема нужно решать, то они решаться только по закон "о государственный пенсия в российский федерация". и никакой другой ведомственный, профессиональный закон пенсионный проблема не решаться. это то, что мы с вы решать. теперь я хотеть бы напоминать, что это касаться не только пенсионер, который жить сейчас на север, но и весь пенсионер, который давно уже уезжать с север и никакой отношение к он не иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. высказываться весь фракция и депутатский группа. позиция ясный. я напоминать, что виктор николаевич степанов снимать по свой инициатива законопроект под номер 26.2 и предлагать поддерживать законопроект, вносить дума чукотский автономный округ. рекомендация комитет по труд и социальный политика - отклонять законопроект. просить определяться. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация"..."? (шум в зал, выкрик.) просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. мы поздравлять разработчик. виктор николаевич, вы спасибо. василий николаевич, вы спасибо. весь хороший. теперь я должный выходить из положение, о который сказать геннадий иванович чуркин. борис григорьевич мисник, пожалуйста, по ведение.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я просить ко второй чтение комитет по проблема север сделать соисполнитель по этот закон.
председательствующий. нет возражение? договариваться. протокольно записывать. я ставить на голосование предложение депутат иванченко о то, чтобы сейчас рассматривать пункт 20 наш повестка: о проект постановление государственный дума "о реагирование генеральный прокуратура российский федерация на факт нарушение избирательный законодательство". приглашать в ложа. я обязывать это проголосовать по предложение депутат чуркин. если этот предложение не проходить, мы переходить к законопроект о счетный палата. просить определяться. кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 20 повестка день: проект постановление о реагирование генеральный прокуратура. геннадий иванович, я правильно поступать теперь? опять нет? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        96,6%
проголосовать против 7 чело.  3,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. предоставлять слово депутат государственный дума александр иванович салий по вопрос: о проект постановление государственный дума "о реагирование генеральный прокуратура российский федерация на факт нарушение избирательный законодательство". просить подготавливаться для выступление представитель генпрокуратура.
салий а.и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление, тема который уже озвучивать. он быть раздавать 19-го число, выдерживать, в общий-то, в достаточно сдержанный тон. что на самый дело у мы происходить и почему этот вопрос на сегодняшний заседание всплывать? весь мы участвовать в выборный кампания, очевидно, каждый из мы еще быть участвовать. и каждый заинтересованный в то, чтобы работать так, как излагать в закон о выборы. но работать он мочь только тогда, когда весь система государственный власть соблюдать тот или иной закон, тот или иной положение, осуществлять тот или иной функция, который возлагать на тот или иной орган. государственный дума в течение год рассматривать неоднократно вопрос о соблюдение избирательный законодательство различный орган, начинать от орган ростовский область. мы принимать соответствующий постановление по читинский область, заслушивать сообщение по астраханский область, заслушивать сообщение наш депутат, который участвовать в выборный кампания на территория российский федерация. к великий сожаление, на сегодняшний день иметься колоссальный количество нарушение избирательный законодательство. это касаться такой вопрос, как вопрос формирование избирательный комиссия, где налицо абсолютный засилье чиновник, глава администрация, который и формировать соответствующий раскладка голос. иметься огромный количество нарушение порядок голосование, когда устраиваться срочно-досрочный голосование, и это обеспечиваться тот или иной кандидат преимущество перед другой кандидат. иметься огромный количество нарушение по проведение голосование на дом, когда администрация принуждать избиратель в нарушение закон идти на избирательный участок. в частность, в нижегородский область устанавливаться целый система принуждение, при который директор требовать от работник приносить справка с избирательный участок о то, что он проголосовать досрочно. тогда он даваться отгул, тогда он выплачиваться премия, приобщаться один день к отпуск. мы известно о большой количество нарушение, когда глава администрация, использовать свой авторитет, свой должностной положение, агитировать за тот или иной кандидат. этот грубый нарушение. вот недалекий пример: нижегородский область. вице-премьер немцов прилетать в нижегородский область и агитировать за кандидат от партия власть. возникать вопрос: на какой основание? он ведь в краткосрочный отпуск! зачем тогда свита, почему он иметь возможность собирать все глава администрация? и так далее.и при весь это - при заявление, при очевидный факт нарушение прокуратура молчать. я мочь вы сказать, что по весь этот факт, в тот число и по иркутский область, когда бывший губернатор в день голосование, в воскресение, выступать по телевидение и призывать голосовать за определенный кандидат, прокуратура молчать. поэтому я сегодня не в свет тот постановление, который мы вы предлагать, а резко сказать, что сегодня наш прокуратура, в тот число и генеральный, и региональный, самоустраняться от выполнение свой функция - следить за исполнение тот законодательство, который регулировать формирование власть. у некоторые складываться впечатление: ну что там, подумать, фамилия перепутывать, в протокол записывать не петров первый, а иванов первый...
председательствующий. александр иванович, мы не успевать проголосовать за постановление. 30 секунда вы еще, завершать.
салий а.и. при этот путаница получаться так, что мандат доверие избиратель получать не тот, кто должный быть бы он получать, а совершенно другой. трактоваться это как технический ошибка, хотя это уголовный наказуемый нарушение. прокуратура опять молчать. огромный количество отписка получать от прокуратура: мол, проверять, факт не подтверждаться. идти, так сказать, футбол. например, по решение верховный суд рассматривать факт нарушение во время выборы президент в первый тур - 62 тысяча приписывать голос по город казань! "футбол" продолжаться год и три месяц. я сейчас не знать, в какой прокуратура находиться этот дело. поэтому, уважаемый депутат государственный дума, если вы собираться участвовать в следующий выборы в наш же дума, или собираться баллотироваться на пост глава администрация, или судьба вы, образно говорить, понижать и вы быть в регион избираться, если вы хотеть, чтобы закон работать и чтобы прокуратура стоять на стража выполнение закон, несмотря на то, "белый" там губернатор или "красный" губернатор, я просить вы поддерживать этот проект постановление, с то чтобы в конечный итог мотивировать активность наш генеральный прокуратура - соблюдение законодательство о выборы.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр иванович. слово предоставляться буданов игорь арсентьевич от генеральный прокуратура российский федерация. можно с место. пожалуйста.
буданов и.а., заместитель начальник управление по надзор за исполнение закон и законность правовой акт генеральный прокуратура российский федерация. уважаемый депутат, я понимать ваш обеспокоенность вопрос, связывать с законность проведение предвыборный кампания. я совершенно согласный с выступать в то, что действительно у мы такой нарушение, к сожаление, еще очень много. тут можно приводить много причина, говорить в тот число и о несовершенство сам закон. но я не быть отнимать у вы время, потому что вы еще предстоять работа, а день уже кончаться. я должный сказать только по повод выступление и по повод проект, с который я ознакомляться, к сожаление, только сегодня. вы понимать, мы ведь реагировать только на конкретный факт, который вы мы сообщать. в данный случай я говорить "вы сообщать", потому что речь идти именно об обращение депутат и в целый госдума. я считать, что в проект постановление не очень точно сказать, что прокуратура не отвечать на какой-то запрос депутат, то более на обращение государственный дума. мы проверять еще раз сегодня весь ваш запрос, весь ваш обращение, в тот число и обращение государственный дума, и должный вы сказать, что нет ни один такой, на который бы мы не давать вы ответ. кроме, конечно, тот, который находиться сейчас на рассмотрение. по конкретный пример, который указывать в ваш постановление, я хотеть бы сказать следующий. речь идти об астраханский область, о ростовский область, о владимирский область и, по-моему, о читинский область. проведение там предвыборный кампания быть предмет рассмотрение областной прокуратура, проверяться генеральный прокуратура. ответ на этот вопрос мы вы давать, хотя действительно там быть определенный нарушение законность. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, конечно, нарушение закон неравнозначный, потому что быть тот нарушение, который влечь за себя отмена выборы, и быть тот, который влечь за себя не более чем административный ответственность. иногда, к сожаление, нет даже такой ответственность. это уже зависеть не от прокуратура. и более то, во весь этот четыре регион, о который идти речь в проект постановление, вопрос, связывать с нарушение закон о предвыборный кампания, обсуждаться и областной суд, и, по-моему, во весь случай верховный суд республика. поэтому сейчас такой постановка вопрос, мочь быть, не совсем в определенный степень корректный, потому что ставиться под сомнение не только правильность принимать мы решение, но ставиться под сомнение правильность и законность вынести верховный суд и судно регион решение. но в целое я вы хотеть сказать, что, конечно, если быть обращение к генеральный прокуратура, то мы давать вы ответ, безусловно, и проверять весь тот факт, который вы мы указывать. здесь не мочь быть другой вопрос.
председательствующий. спасибо. иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а. я хотеть бы предостерегать представитель генеральный прокуратура от неправильный толкование функция суд и функция прокуратура. по ростовский область суд выявлять 1174 факт нарушение законодательство, по 23 статья в 43 территориальный комиссия из 62. мало то, суд вынести частный определение по рассмотрение тот или иной вопрос - это откровенный действие, подпадать под статья 142 уголовный кодекс. 43 заявление быть направлять в прокуратура. ни по один фактически не принимать решение. уже второй год начинаться, идти один и тот же ответ: продолжать изучать, продолжать изучать. мы готовый представлять весь аргументация, весь доказательство по каждый конкретный факт. поэтому очень хотеться бы, чтобы вы правильно осознавать роль и место прокуратура в обеспечение контроль за соблюдение законодательство.
председательствующий. быть ли мы открывать обсуждение, уважаемый коллега? мочь я поставлять на голосование постановление? никто не настаивать? пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с.в. владимир александрович, я пятый раз обращаться к вы: пожалуйста, смотреть на весь зал, не только на его преобладать часть. что касаться этот постановление, то нет, конечно, сомнение в то, что необходимый и прокуратура рассматривать нарушение избирательный законодательство, и в суд рассматривать, и наказывать виновный, но мы смущать политический ангажированность этот постановление. там подбирать тот регион, по который, в тот число и в зал у мы, быть прямой заинтересованный лицо, кандидат который проигрывать. быть обращение в прокуратура и по тот регион, в который представитель фракция кпрф побеждать. почему-то об это здесь ни слово не говориться. депутат кривельская распространять документ по нарушение в рязанский область. я считать, что в этот постановление вопрос должный быть рассматривать в комплекс, а не только применительно к данные конкретный случай. это первый. второй. уважаемый господин депутат! все-таки не надо забывать, что у мы государственный дума, а не верховный совет. генеральный прокуратура - это самостоятельный орган, и мы не вправе указывать, должный она образ рассматривать этот дело или не должный. это не входить в наш компетенция. это прямой давление на независимый институт власть.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. депутат кривельская включать микрофон.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я не из-за свой ангажированность распространять факт по рязанский область в дополнение наш проект постановление. дело в то, что этот многочисленный нарушение не случайный. я обнаруживать, работать в рязанский область, что наблюдаться даже неграмотность представитель орган прокуратура различный уровень. о рязанский область я, в частность, говорить. не знать, как квалифицировать тот или иной факт нарушение. и этот вопиять правовой неграмотность, к сожаление, не только среди сотрудник орган прокуратура, но и среди судья. а отсюда затягиваться и рассмотрение, и расследование. и я еще обнаруживать, что все-таки не генеральный прокуратура осуществлять надзор в регион, а глава администрация и директор, который диктовать, как нарушать и что нарушать. спасибо за внимание.
председательствующий. насколько я понимать, у мы два предложение: предложение принимать в целое постановление и предложение депутат иваненко принимать за основа и дополнять данные по другой регион. правильно я понимать, сергей викторович? да. два предложение. я голосовать в порядок поступление. кто за то, чтобы принимать постановление в целое? просить проголосовать. просить определяться. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, поступать... пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега! поскольку время заканчиваться, я просить обращать внимание на текст, который мы распространять от имя фракция, о включение в повестка день на пятница, на 26-е, альтернативный проект постановление по военный реформа. дело в то, что совет дума, как я становиться известно, не быть собираться, а мы в полный соответствие с регламент подготовить от фракция проект постановление и хотеть, чтобы протокольно от имя совет быть бы...
председательствующий. этот правильный предложение, если это альтернативный вариант, он быть включать. уважаемый коллега! поступать предложение - продлять на 15 минута наш работа, если у мы еще быть сила, и послушать еще один законопроект, о который говорить геннадий иванович чуркин, по закон "о счетный палата...". давать поработать еще 15 минута и на это сегодня заканчивать. я ставить на голосование: продлять наш работа на 15 минута. просить поддерживать. законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". просить проголосовать. 18-й вопрос повестка день. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? все успевать. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
к сожаление, положительный решение не приниматься. но в пятница этот вопрос пойти в число первоочередный. спасибо, уважаемый коллега, за работа. напоминать: завтра у мы пленарный заседание начинаться в 10 час утро. быть рассматривать пакет социальный закон. 
