19 июнь 1997


здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 34 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, позволять я от ваш имя поздравлять сегодняшний наш именинник лыжин юрий васильевич. пожелать он успех в его труд. (аплодисменты.) у мы что-то один фракция почти в полный состав нет. уважаемый депутат, у вы на рука - порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, как договариваться, очень короче, пожалуйста, по повестка день, с учет то что мы работать сегодня полдень. включать режим запись для предложение по повестка. кто без карточка и желать бы проголосовать? виноватый, кто желать бы записываться? 21 депутат. депутат катальников. пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". депутат ларицкий - на карточка катальников. побояться, что не записывать. геннадий николаевич, пятый день, то быть пятый пленарный заседание - закон по банкротство. ну, уезжать в отпуск, за два месяц от предприятие ничто не оставаться! просить сегодня обязательно рассматривать сразу после налоговый кодекс.
председательствующий. после налоговый кодекс вы предлагать, да? аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! правительство очень много говорить о преимущество налоговый кодекс. хотеться бы, чтобы они представлять к момент рассмотрение сравнительный таблица этот преимущество, чтобы мы легко быть сориентироваться, что там очень хороший и что там очень плохой. я думать, что это помогать бы мы разбираться в деталь и мы сознательно мочь бы проголосовать за то или иной решение.
председательствующий. да, хорошо бы, конечно, этот предложение рано направлять. но давать обращаться. если сейчас можно это сделать, пусть сделать. так, пожалуйста, гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. запрос на имя анатолий борисович чубайс.
председательствующий. хорошо. козырев александр иванович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. депутат лисичкин - на карточка козырев. геннадий николаевич, уважаемый депутат! уже четвертый год в дума находиться законопроект, который называться "о зарубежный собственность российский федерация". это колоссальный совершенно объем, это около 300 миллиард доллар! он уже дважды быть рекомендовать к слушание - в декабрь 1994 год и в прошлый год у мы в комитет по геополитика. то не менее он не рассматривать. а мы говорить о то, что деньги не хватать. я просить включать в повестка день этот законопроект. он давно все... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я бы попросить сегодня сделать протокольный запись о поручение комитет по безопасность или генеральный прокуратура сделать информация о расследование дело по исчезновение депутат государственный дума поляков юрий александрович на пленарный заседание в близкий день, до отъезд в округ.
председательствующий. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, ввиду то что заседание совет дума больше не предвидеться...
председательствующий. в понедельник.
пузановский а.г. ...я просить включать в повестка день вопрос о включение в порядок работа на 20 июнь закон о сэз в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. закон о...
пузановский а.г. о сэз, свободный экономический зона, в редакция согласительный комиссия. комиссия заканчивать свой работа, все готовый.
председательствующий. депутат медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я очень просить поддерживать коллега ларицкий и давать мы с он 20 минута на два законопроект о банкротство сразу после налоговый кодекс.
председательствующий. глубоковский михаил константинович, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция либерально-демократический партия россия. депутат задорнов - на карточка глубоковский. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я о завтрашний повестка день с учет то, что заседание совет дума не быть. просить законопроект о госпошлина включать в повестка день. в третий чтение. мы подготовить он, и просить завтра в третий чтение проголосовать.
председательствующий. михаил михайлович, мы договариваться, что закон третий чтение быть включаться в этот день первый, естественно. поэтому мы давать сразу договариваться: там, где быть закон третий чтение, - на завтра, на понедельник, на вторник. все проходить. так, депутат нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, по третий вопрос докладчик алексей андреевич чернышев, но по неизвестный причина пока что-то он нет. если он не быть, то я быть докладывать вместо он.
председательствующий. хорошо. кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как вы помнить, вчера от закон о свобода вероисповедание поотставать обращение к патриарх. и я просить сегодня включать в повестка день это обращение, желательно около 12 час.
председательствующий. бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, у я по порядок работа предложение. проект налоговый кодекс - исключительно важный документ, и я просить при необходимость не ограничивать его рассмотрение полтора час, а продлять и после 12.30, ибо мы должный всесторонне обсуждать этот документ, чтобы и представитель фракция, и депутат мочь высказываться по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат савельев николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я тоже очень просить поддерживать предложение ларицкий и медведев по законопроект о банкротство, поскольку они неразрывный связанный с вопрос безопасность обращение собственность в наш страна.
председательствующий. чтобы после кодекс, да? так, депутат ларицкий уже выступать, депутат глубоковский выступать, вернее, вместо он - задорнов. миронов олег орестович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. депутат илюхин - на карточка миронов. уважаемый коллега, я поддерживать предложение рассматривать сегодня законопроект о банкротство и еще попросить бы, учитывать то, что совет дума не собираться... не ставить вопрос о включение в повестка, а просить давать распоряжение о распространение проект постановление и рекомендация о реагирование орган государственный власть российский федерация и орган субъект федерация на решение счетный палата. очень важный вопрос.
председательствующий. виктор иванович, давать распространять среди депутат. так, депутат лисичкин выступать. депутат финько олег александрович, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. просить принимать депутатский запрос в адрес черномырдин виктор степанович от имя группа депутат по повод условие, на который россия предполагать входить в парижский клуб. какой реально сумма страна мочь потерять в результат этот вступление? не лишать ли россия сиюминутный небольшой выгода десяток, а то и сотня миллиард доллар? потому что мы знать, что сумма долг россия со сторона только несколько страна превышать многий десяток... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. распространять запрос. олег александрович, у я также к вы просьба. вчера депутат быть раздавать распоряжение правительство, по суть дело, о ликвидация журнал "российский федерация". это противоречить тот телеграмма черномырдин, который я вы направлять, где быть сказать о то, что временно, до осень, приостанавливать финансирование журнал в связь со сложность с финансирование. но, судя по вчерашний распоряжение, подготовить анатолий борисович чубайс, журнал закрывать. сейчас работать комиссия, быть они выгонять из помещение, отбирать оргтехника и все остальное. вообще так не поступать. за спина премьер делать такой вещь... разбираться, пожалуйста, и докладывать мы.
из зал. премьер сам подписывать...
председательствующий. премьер подписывать, что осень быть вести с мы переговоры, чтобы журнал быть двойной ведение. депутат григориади. пожалуйста, владимир стиллианович.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, хотеться бы, чтобы перед отъезд в избирательный округ мы получать полный информация о работа государственный дума за прошедший период, чтобы мы мочь поработать с избиратель.
председательствующий. обязательно перед отъезд этот бюллетень по нынешний сессия у вы быть на рука. депутат сайфуллин инсаф шарифуллович, пожалуйста.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! уже три пленарный заседание подряд не хватать время на рассмотрение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о конверсия оборонный промышленность в российский федерация". просить вы поставлять вопрос о перенос этот законопроект из дополнительный повестка (это пункт 21) в основной, после пункт 8.
председательствующий. в основный. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поддерживать такой предложение по повестка день. действительно, пятый заседание некоторый постановление мы не мочь рассматривать. просить обозначать, что в фиксированный время, в 14.30... быть или не быть продлевать заседание, но именно в этот время рассматривать этот постановление.
председательствующий. депутат ярыгин татьяна владимировна. лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат! просить включать в повестка день вопрос о поручение комитет по международный дело совместно с комитет по оборона запрашивать материал и отчитываться перед дума до завтрашний день по вопрос о финансирование, точно говорить, нефинансирование наш военный контингент в босния в течение долгий время, начинать с март нынешний год... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир петрович, а мочь быть, для скорость мы это сделать сегодня же депутатский запрос, чтобы немедленно направлять?
лукин в.п. я согласный, но с то, чтобы... этот вопрос сам понимать, какой огромный политический значение иметь, просто подрывать весь наш политика. поэтому если нет, то тогда надо быть завтра включать вопрос и приглашать представитель министерство оборона и минфин, вовлекать в этот дело.
председательствующий. и депутат вишняков не успевать.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! просить снимать с повестка день 18-ю позиция. мы уже в третий раз собираться заслушивать представитель московский городской дума евгений викторович прошечкин, и дважды еще в тот созыв даже не доходить дело до обсуждение. у я вопрос: кто инициировать постановка этот провокационный вопрос, причем в безграмотный юридический формулировка? оправдание преступление... и это быть уголовный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат иваненко. потом - депутат апарина.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я от имя фракция вносить предложение: вносить в повестка день альтернативный проект общий часть налоговый кодекс, который вносить в совет государственный дума депутат похмелкин. мы считать, что тот проект, который вносить правительство, являться неконституционный, противоречить весь наш гражданский право, многочисленный закон и по суть являться конституция полицейский государство. поэтому мы считать обязательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать. проголосовать. в связь с это - лукьянов, да? нет? апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я просить прощение, почему-то я не записывать. я убедительно просить, учитывать, что не быть совет дума, поставлять наконец на завтра законопроект в первый чтение, касаться защита право ребенок-сирота, на первый место. это становиться уже просто неприличный!
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! получать постановление совет федерация с предложение создавать комиссия по доработка федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". мы подготовить проект по этот вопрос и просить он рассматривать или сегодня, или завтра.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат! выступать все. (шум в зал.) виталий иванович, но, вообще, запись давно прекращать. и 15 минута проходить. депутат севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я просить прощение. мы только что, в общий, вчера вечер, получать заявление депутат карелова галина васильевна о досрочный прекращение полномочие депутат. мандатный комиссия рассматривать этот вопрос. мы извиняться еще раз, мы не успевать на совет...
председательствующий. включать в повестка день?
севастьянов в.и. включать в повестка день и где-то в начало, в первый часть...
председательствующий. распространять постановление, чтобы оно быть на рука.
севастьянов в.и. прямо сейчас мы делать.
председательствующий. уважаемый депутат! давать проголосовать тот предложение, что поступать. депутат ларицкий, депутат задорнов, депутат савельев, депутат медведев просить сегодня рассматривать закон о банкротство после налоговый кодекс. пожалуйста. ставить на голосование предложение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
депутат лисичкин предлагать включать в повестка день законопроект о зарубежный собственность российский федерация. а где он, владимир александрович?
лисичкин в.а. законопроект уже давно быть раздавать депутат. дважды он быть на рука, так что, если требоваться, я немедленно размножать еще раз.
председательствующий. в комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность данный законопроект запланировать на октябрь. вы предлагать он во внеочередной порядок рассматривать, да? депутат лисичкин включать микрофон.
лисичкин в.а. законопроект быть вносить в апрель 1994 год. он очень сильно торпедировать фракция гайдар, фракция "яблоко", но то не менее мы, комитет по собственность, где быть председатель товарищ бурков, он рекомендовать рассматривать. не успевать он рассматривать в связь с то, что заканчиваться наш сессия. в состав новый дума он тоже быть рекомендовать, он быть в комитет по вопрос геополитика, потом его перенести к товарищ бунич, и товарищ бунич торпедировать, постоянно переносить. уже четыре год находиться, геннадий николаевич... я готовый немедленно раздавать он и распространять среди депутат.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лисичкин. виктор иванович, пока идти голосование, сказать, пожалуйста, вы готовый сегодня попросить прокуратура давать свежий факт по расследование о поляков?
илюхин в.и. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
депутат пузановский предлагать включать в повестка день проект постановление дума в связь с... адриан георгиевич, на 20-е число закон "о свободный экономический зона", то быть не на сегодня, а на 20-е число в порядок работа, да?
пузановский а.г. да, да. в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. в редакция согласительный комиссия. уважаемый коллега, давать проголосовать предложение пузановский. речь идти о 20-м число. в редакция согласительный комиссия. значит, быть шанс, что закон выходить, да?
пузановский а.г. сомневаться не приходиться.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
в понедельник быть совет дума утро, давать мы этот проблема решать через совет. депутат кривельская предлагать сегодня включать в повестка день проект постановление с обращение к патриарх. нина викторовна вчера дважды об это говорить. пожалуйста, предложение депутат кривельская. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
депутат сайфуллин предлагать сегодня из дополнительный повестка в основной перенести законопроект о конверсия. по мотив - депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать проект закон о конверсия оборонный промышленность крайне слабо прорабатывать как с юридический точка зрение, так и с концептуальный. он не только не помогать наш предприятие переходить с военный, оборонный заказ на гражданский нужда, но скоро все вносить огромный путаница. в этот связь я казаться, что хорошо быть бы поработать еще над этот проект и не выносить он сегодня в этот редакция.
председательствующий. "за" и "против" высказываться. ставить на голосование предложение депутат сайфуллин. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        83,8%
проголосовать против 29 чело. 15,2%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат лукин предлагать включать в повестка день постановление с поручение комитет по тема нефинансирование наш воинский подразделение в босния. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
депутат вишняков предлагать исключать из повестка день пункт 18. пожалуйста, какой быть мнение? жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить это поддерживать. у мы переполненный повестка день. мы захлебываться. а это совершенно чей-то больной воображение. если он мерещиться фашизм, пусть он поехать в латинский америка, куда-нибудь, я не знать. какой фашизм, когда у мы уже государство нету?! чтоб быть фашизм, нужно, чтобы государство быть, и народ. народ вымирать, и государство нету! человек мучаться, ну так, мочь быть, на консультация к кашпировский в америка отправлять нужно он.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование предложение депутат вишняков. (шум в зал.) так, депутат рыбак. другой точка зрение. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! вообще очень интересный и, наверное, знаменательный обращать внимание на то, какой именно политический фракция, какой именно политический сила, защищать сегодня бесконтрольный право на распространение нацистский идеология в россия. да, законопроект, который предлагаться наш внимание, оставлять желать хороший по свой технический проработка. но называть он безграмотный, я думать, быть бы слишком сильно. и я думать, что куда более безграмотный сегодня являться предложение снимать он с рассмотрение, хотя он и вносить на законный основание.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат вишняков об исключение из повестка день пункт 18. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! александр николаевич михайлов предлагать зафиксировать время, 14.30, для постановление. я думать, когда подходить к этот время, там и решать, да? так, депутат иваненко предлагать включать сегодня альтернативный вариант общий часть налоговый кодекс, да? вариант депутат похмелкин. пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) слово - похмелкин, автор. пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, конечно, невключение альтернативный проект - это грубый нарушение регламент и право депутат на законодательный инициатива. вместе с то я прекрасно понимать настроение в этот зал, я понимать, что с мой проект, впрочем, как и с правительственный, окончательно ознакомляться еще не успевать. я понимать, что я не удаваться сегодня, так сказать, настаивать на свой. я просить сейчас только об один: давать я обязательно слово в прения. то более, что я уполномочивать на выступление комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
председательствующий. я сначала ставить на голосование предложение: включать в повестка день ваш вариант. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
депутат апарина алевтина викторовна предлагать тот закон, который у вы быть в подборка, если они сегодня не проходить (это из тот, что не проходить вчера, связывать с детство), завтра включать в число первый в блок закон первый чтение. ставить на голосование предложение депутат апарина: если сегодня не проходить, завтра - в число первый в блок первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
депутат лукьянов предлагать сегодня включать в повестка день постановление о создание согласительный комиссия. пожалуйста, ставить на голосование. по закон о принятие поправка к конституция. мы очень важно сейчас запускать работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
депутат севастьянов предлагать сегодня принимать постановление дума по депутат карелова. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, уважаемый коллега, мы укладываться в 30 минута при обсуждение повестка день. ставить на голосование: принимать она в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
второй вопрос повестка день. проект федеральный закон о статус военнослужащий (третий чтение). докладчик - председатель подкомитет комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! на ваш рассмотрение в третий чтение представляться проект федеральный закон о статус военнослужащий, закон, который давно, не ошибаться, с нетерпение ждать весь наш армия и другой российский войско. с участие правовой управление аппарат государственный дума устранять внутренний противоречие, устанавливать правильный взаимосвязь статья, проводить в необходимый степень редакционный правка текст законопроект. но быть здесь один "но". в прошлый раз, при второй чтение, мы не удаваться убеждать депутат государственный дума в то, что нельзя принимать два поправка, за который выступать сергей вячеславович калашников (это поправка 12 и 74), так как они концептуальный не подходить к этот закон. мы встречаться с сергей вячеславович калашников, переговаривать с он очень серьезный, и он давать письменно подтверждение, что свой поправка и 12, и 74 снимать (у я на рука, геннадий николаевич, этот документ быть). поэтому я сейчас просить вы, уважаемый коллега, вернуться по два поправка - 12 и 74 - ко второй чтение и, как предлагать комитет по оборона, в таблица 2 отклонять этот поправка, так как они концептуальный не подходить.
председательствующий. владимир николаевич, что же у мы весь время с ваш закон? (выкрик из зал.) подождать. надо быть сразу предлагать на второй чтение. я не знать, есть ли таблица у депутат, раздавать ли они?
волк в.н. быть.
председательствующий. сначала ставить на голосование: вернуть законопроект на второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
законопроект возвращать на второй чтение. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в.н. уважаемый коллега! я просить вы утверждать решение комитет по оборона об отклонение поправка 12 и 74, который находиться во второй чтение в таблица 2.
председательствующий. прикладывать таблица 2? я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по оборона об отклонение этот поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! сейчас мы с вы рассматривать отклонять федеральный закон. закон под номер 3: "о государственный регулирование агропромышленный производство". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. содоклад алексей андреевич чернышев, он здесь.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! закон, о который идти речь, закон "о государственный регулирование агропромышленный производство", на мой память самый многострадальный из весь, который быть рассматривать за последний два год. если я не изменять память, сегодня быть предпринимать восьмой попытка преодоление вето президент на этот закон. поэтому я думать, что все достаточно хорошо знакомый с содержание этот закон. я не быть на он много останавливаться. я хотеть бы сказать о некоторый процедурный момент и предлагать вы давать все-таки возможность до осень продолжать работа над этот законопроект. дело в то, что после последний возвращение этот закон быть создавать совместный с правительство рабочий группа, суметь сделать последний версия закон, который по признание автор данный законопроект и председатель комитет значительно хорошо рассматривать сейчас - в ранее принимать редакция. к сожаление, правительство оказываться не готовый на этот момент вынести согласовывать версия закон. я хотеть бы сказать вот о что. основной мера государственный поддержка агропромышленный производство основываться на бюджетный финансирование из госбюджет как российский федерация, так и субъект федерация. такой образ, даже если сегодня вы преодолевать вето президент и президент соглашаться и подписывать закон, все равный работать он не быть до то, как быть утверждать бюджет на 1998 год. отсюда возникать вопрос: если даже автор законопроект признавать, что последний его версия, разрабатывать совместно с правительство, хороший этот версия, а работать он все равный не начинать рано, чем быть принимать бюджет на 1998 год, быть ли смысл ломать копье в тот время, когда можно все-таки давать возможность (еще два месяц во время каникулы) дорабатывать и в любой случай принимать он в сентябрь? еще раз подчеркивать: весь равный рано 1 январь 1998 год работать он не начинать. так, мочь, все-таки прислушиваться к здравый смысл? и коль скоро мы два год работать над этот закон, я думать, два месяц судьба закон не решать. но тогда мы действительно мочь в сентябрь получать закон в улучшать по признание автор законопроект редакция. много, к сожаление, я сказать вы не мочь. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! я мочь соглашаться с представитель президент, с его первый фраза, что этот закон действительно многострадальный, так же как многострадальный и сельский труженик. действительно, этот закон впервые быть принимать государственный дума в октябрь 1995 год, одобрять совет федерация в ноябрь 1995 год, и первый вариант быть отклонять президент в декабрь 1995 год. комитет по аграрный вопрос создавать комиссия, в который входить специалист министерство сельский хозяйство и продовольствие, министерство экономика, специалист главный государственный-правовой управление президент российский федерация. возглавлять этот работа уважать представитель президент александр алексеевич котенков. и мы подготовить действительно согласованный, хороший вариант. государственный дума принимать в июль 1996 год этот вариант закон, притом 319 голос. совет федерация также одобрять этот закон, но президент он отклонять. вот здесь мы и задаваться вопрос: что же случаться? почему президент отклонять закон "о государственный регулирование агропромышленный производство", который быть принимать, как записывать в наш постановление, в редакция президент. к сожаление, сегодня в окружение президент быть человек, который слово "государственный регулирование экономика" просто не по душа. поэтому я также не быть вдаваться сегодня в подробность содержание этот закон, поскольку депутат действительно иметь возможность с он познакомиться. сказать единственный, что этот закон рамочный, он не давать ответ на конкретный вопрос производственный деятельность, не содержать ни норма, ни норматив. он не касаться бюджет, потому что весь государственный поддержка быть в рамка бюджет на очередной год, который мы с вы быть утверждать. поэтому этот закон прежде все отвечать на один вопрос: каков государственный политика в отношение агропромышленный производство, в отношение производство отечественный продукт питание. этот закон давать возможность правительство и президент издавать нормативный акт, постановление, указ, который создавать бы механизм реализация этот закон. уважаемый депутат! я также не быть говорить о сегодняшний состояние агропромышленный производство и о то, что сегодня уже много 40 процент продукт питание завозиться из-за рубеж. мы сегодня становиться фактически зависимый в отношение продовольствие от зарубежный страна, поэтому я призывать весь депутат поддерживать наш закон и принимать он в ранее принимать редакция.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. позволять в соответствие с регламент поставлять на голосование постановление о то, чтобы одобрять федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" в ранее принимать редакция. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! перед голосование, в связь с то что предлагать депутат чернышев, я хотеться бы сказать два слово от имя наш фракция. я хотеть бы обращать внимание, что этот закон идти еще с тот дума, с то созыв, причем мы и тогда высказываться в поддержка этот закон. сегодня мы иметь на рука постановление совет федерация об усиление роль государство в регулирование хозяйственный проблема, в регулирование экономика. ясно, что и второй палата очень активно поддерживать этот процесс. поэтому мы считать, что сегодня надо проголосовать за тот предложение, который вносить депутат чернышев. и фракция коммунист поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, правительство - слово.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат! правительство в данный случай поддерживать тот позиция, который излагать представитель президент. суть проблема в то, что данный закон, несмотря на то что он содержать целый ряд интересный положение, создавать только лишь впечатление о то, что какой-то реальный мера мочь быть принятый, тогда как ни серьезный, глубокий экономический расчет, касаться важный положение этот закон, ни учет тот возможность по выделение средство в будущий бюджет, который необходимый для покрытие этот расход, сделать не быть. во многое этот закон действительно страдать декларативность, но декларативность опасный характер. допускать, говориться о то, что государство участвовать в вопрос залог сельскохозяйственный продукция, предусматривать какой-то кредит и иной средство. но о какой кредит, о какой форма идти речь? весь этот форма должный укладываться в законодательство. вместе с то данный закон подобный путь не открывать. на наш взгляд, этот закон нуждаться в существенный совершенствование, прежде чем он можно быть пускать в работа, а иначе он только лишь порождать ожидание, который не смочь быть реализовать.
председательствующий. спасибо. настаивать на то, чтобы выступать от фракция и группа. пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! нет, наверное, нужда убеждать вы весь, сидеть в этот зал, в необходимость принятие подобный закон. со сторона правительство по отношение к этот закон это самый настоящий садизм - другой слово я не мочь сказать. нельзя так относиться к свой агропромышленный комплекс! многий, сидеть в этот зал, не раз бывать за граница, не раз любоваться крестьянский поле, ферма за предел россия и прекрасно знать, какой там государственный отношение к свой крестьянин. нет необходимость убеждать в то, что сегодня уже теряться продовольственный безопасность страна, а это значить - и государственный суверенитет. и мы продолжать бить себя в грудь и говорить, какой мы великий держава. дорогой друг! уважаемый депутат! наверняка каждый из вы избираться с помощь голос селянин. я вы призывать во имя крестьянство россиипроголосовать. всякий промедление в отношение село - российский село смерть подобно! я призывать вы проголосовать дружно!
председательствующий. спасибо. от лдпр - депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! только что, во вторник, я быть в алтайский край и присутствовать на совещание директор совхоз и председатель колхоз. я ознакомляться с цена на продукция, по который реализовываться зерно, молоко, мясо и прочий вид сельскохозяйственный продукция - цена, конкретный цена, - и во что обходиться покупка различный род трактор, другой сельскохозяйственный техника, смазочный и горючий материал и так далее. здесь настолько дикий диспаритет, что уже не получать достаточно средство колхоз или совхоз даже для то, чтобы платить заработный плата. причем цена, по который реализоваться продукция, замораживать уже в течение последний три-четыре год, а цена на то, что поставляться колхоз и совхоз, беспрерывно расти. так почему же этот практика возникать и существовать? именно потому, что нет государственный регулирование, нет управа на тот, кто свободно сейчас грабить этот колхоз и совхоз, начинать превращать они, по существо, сознательно в какой-то полуразвалить хозяйство и на это делать свой политика. я просить депутат, тот, кто хотя бы мало-мальски знакомый или знакомиться с сельский хозяйство, поддерживать этот закон.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование, потому что мы уже обсуждать много раз этот вопрос. кто за то, чтобы заканчивать выступление по мотив, подводить черта под выступление? просить проголосовать. кто без карточка? депутат морозов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование, уважаемый коллега: кто за то, чтобы одобрять федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" в ранее принимать редакция и направлять он в совет федерация для повторный рассмотрение? просить проголосовать.
из зал. поименно!
председательствующий. поименный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
спасибо. следующий вопрос повестка день - о федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" (в редакция согласительный комиссия). слово для доклад - член согласительный комиссия от государственный дума владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! в связь с отклонение совет федерация федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", принимать государственный дума 4 апрель нынешний год, и рассмотрение замечание совет федерация на согласительный комиссия государственный дума и совет федерация мы представлять закон "о прожиточный минимум..." в согласованный редакция. суть изменение законопроект заключаться в следующий: не изменять концепция закон о методология определение прожиточный минимум, механизм поддержка малоимущий гражданин и семья, определение потребительский корзина, оставлять основа для установление минимальный размер оплата труд и минимальный размер пенсия по старость, а также для определение размер стипендия, пособие и другой социальный выплата, член согласительный комиссия от государственный дума принимать предложение - исключать из законопроект ряд положение, основывать на понимание крайне неудовлетворительный наполнение доходный часть федеральный бюджет. из статья 5 исключать срок доведение минимальный заработный плата и минимальный пенсия до величина прожиточный минимум в течение пять год, оставлять в тот же время поэтапность решение этот социальный проблема. это первый. второй. из статья 7 исключать часть 4 - о назначение денежный пособие. исключать часть 2 статья 12 - о поэтапность введение денежный пособие начинать с 1998 год. третий. соответственно в статья 12 исключать часть 3 - о финансирование государственный социальный помощь за счет возможность субъект федерация. но хотеть отмечать, что форма государственный социальный помощь оставаться в закон, вы мочь убеждаться в это сам по документ, который быть раздавать весь депутат. депутат вольный определяться со свой голос. но я хотеть сказать, что, поскольку мы, депутат, стремиться уходить от минимальный уровень заработный плата и пенсия в решение социальный проблема как технический аспект в решение этот проблема и в тот же время неоднократно звучать высказывание, предложение депутат, да и в правительство сегодня, что точка отсчет надо считать прожиточный минимум как наиболее полно отвечать интерес население страна, просить вы принимать федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" в редакция согласительный комиссия. он очень нужный и в этот вид, поскольку давать база для принятие в дальнейший различный рамочный закон в развитие обсуждать закон. весь необходимый процедурный требование выполнять и отражать в документ у депутат.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. я мочь ставить вопрос на голосование? кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" в редакция согласительный комиссия? просить проголосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
спасибо. закон принимать. следующий вопрос повестка день - о федеральный закон "о переоформление задолженность по централизованный кредит и начислять на они процент в государственный внутренний долг российский федерация" (в ранее принимать редакция). доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий иванович лунтовский.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы с вы принимать в три чтение закон "о переоформление задолженность по централизованный кредит...", но совет федерация отклонять этот закон с мотивировка о необходимость создание согласительный комиссия. вчера на заседание бюджетный комитет мы рассматривать этот вопрос. во-первых, совет федерация совершенно не давать никакой мотив, по какой причина отклонять закон. во-вторых, на наш взгляд, необходимо осознавать, что если мы сегодня этот закон не принимать, создавать согласительный комиссия, то как минимум месяц на три откладываться исполнение данный закон. поэтому бюджетный комитет принимать решение о преодоление вето совет федерация, и мы вы просить поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я вы очень бы просить поддерживать предложение комитет. дело в то, что из 5 триллион задолженность, который переоформляться, большой половина - это то, что связывать с отрасль сезонный производство и сельский хозяйство. сейчас начинать поступать хоть кроха продукция, и весь сумма от их реализация уходить тогда на погашение этот кредит. мы просто не смочь даже чуть-чуть поправлять финансовый ситуация, хотя бы на один-два день. давать попробовать решать этот проблема.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о переоформление задолженность по централизованный кредит и начислять на они процент в государственный внутренний долг российский федерация" в ранее принимать редакция. кто без карточка? депутат братищев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
спасибо. закон принимать. анатолий иванович, мы в соответствие с ваш предложение сейчас должный рассматривать вопрос о создание согласительный комиссия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до налоговый кодекс. то быть чуть поздно, когда быть распространять материал. тогда приступать к 6-му вопрос повестка день. о проект налоговый кодекс российский федерация (часть I-IV) и о проект федеральный закон о введение в действие часть второй, третий и четвертый налоговый кодекс российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с.д. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! уже на протяжение многий год в страна идти разговор о то, что мы нужный налоговый реформа, причем налоговый реформа не косметический, а радикальный. и этот налоговый реформа должный преследовать тот цель, скоторой многие из вы - как кандидат в депутат, как будущий фракция идти на выборы. этот цель сводиться к то, чтобы резко сокращать количество налог. к то, чтобы уменьшать налоговый нагрузка. к то, чтобы поддерживать отечественный производитель. к то, чтобы сделать налоговый система более справедливый и стабильный, для то чтобы можно быть планировать свой деятельность, сделать так, чтобы гражданин не платить чрезмерно высокий налог. и весь этот предложение, и весь этот идея, на наш взгляд, в полный мера реализовать в тот проект налоговый кодекс, который сегодня предлагаться ваш внимание. работа над этот налоговый кодекс идти в течение очень долгий время. первый вариант после полуторагодичный работа быть готовый еще в конец 1994 год. потом, после многочисленный обсуждение и доработка, второй вариант появляться весна 1996 год, но мы не вносить он в государственный дума, потому что считать, что он необходимо в максимальный степень обсуждать с общественность, с министерство, с предприниматель, с промышленник, с население, с институт, с регион, с субъект федерация, поэтому весна 1996 год этот проект быть направлять все этот заинтересованный лицо и комиссия по совершенствование налоговый законодательство, с участие в тот число депутат, продолжать обсуждение. обсуждение даваться чрезвычайно тяжело. естественно, сколько человек, столько и мнение по повод то, какой образ провожать налоговый реформа. и предлагать документ в большой степень являться результат компромисс, который достигать между весь участник этот непростой обсуждение. этот законопроект проходить обкатка и обсуждение во весь субъект российский федерация. практически весь он поддерживать. мы иметь более 40 положительный заключение и только один отрицательный - от орловский область. законопроект поддерживать союз российский город, полагать, что это тот путь, по который мы нужно идти. четыре субъект федерация даже предлагать вводить налоговый кодекс на их территория в порядок эксперимент, не дожидаться тот момент, когда это быть сделать на территория весь россия. конечно, мы считать, что такой способ неприемлемый, поскольку это мочь решаться только закон. проект обсуждаться в межрегиональный ассоциация и в принцип тоже иметь достаточно широкий поддержка. я уже упоминать о то, что резко сокращаться количество налог. сокращаться в раз! и если мы иметь порядок 75 группа налог на 1 январь 1997 год, а по отдельный субъект они даже около 200, если посмотреть ситуация, складываться к этот время, то проект налоговый кодекс предлагать только 28 такой налог. отменяться налог, который чрезвычайно тяжкий бремя ложиться сегодня на наш отечественный производитель, и главный из они - это налог, который уплачиваться со весь выручка предприятие, независимо от то, быть у предприятие прибыль или такой прибыль отсутствовать. сегодня такой налог составлять примерно 4-5 процент от выручка в зависимость от территория. при рентабельность 10 процент 1 процент выручка соответствовать примерно 11 процент прибыль, и поэтому нетрудно посчитать, что речь идти о налог, который мочь, такой образ, изымать до 50 процент прибыль. если просуммировать это с базовый ставка налог на прибыль (35 процент), то понятно, что другой налог в большой степень становиться и не принципиальный. буквально позавчера ко я обращаться один из депутат дума с просьба на пример томский аккумуляторный завод просчитывать последствие введение налоговый кодекс. так вот, только на этот предприятие, скажем, налог с выручка составлять 18 процент от весь налог, который уплачивать предприятие. можно сразу же сказать о то, каков быть для этот предприятие эффект от то, что налог такой сорт отменяться. это, естественно, не единственный мера, который направлять на снижение налог. по наш расчет, сегодня налоговый нагрузка в россия в процент к ввп составлять 35,1 процент. налоговый кодекс предусматривать, что этот налоговый нагрузка снижаться на 2,7 процент и составлять 32,4 процент, в результат расширять бюджет недополучать порядок 73-75 триллион рубль. это как раз реальный снижение налоговый бремя. при это мы считать, что этот 73-75 триллион рубль, то быть деньги не получать бюджет, не получать бюджетный фонд, как раз являться тот инвестиция, который государство немедленно после принятие налоговый кодекс направлять в экономика. этот деньги оставаться прежде все у производитель. на самый дело эффект, инвестиционный эффект, намного большой, и он можно смело удваивать по тот простой причина, что пересматриваться и система льгота. сегодня объем налоговый льгота только по пять основной налог, не учитывать внешнеэкономический деятельность, составлять 163 триллион рубль. часть из этот льгота, далеко не весь, мы предлагать ликвидировать, но этот деньги опять-таки не пойти в доход бюджет, этот деньги опять оставаться в экономика. и следовательно, нужно учитывать, что на этот сумма, то быть еще на 60-70 триллион рубль, реально снижаться налоговый нагрузка на обыкновенный законопослушный налогоплательщик, который не суметь добиваться для себя какой-то особый, эксклюзивный льгота, преимущество. такой образ, реальный поддержка экономика, и прежде все отечественный товаропроизводитель, быть еще много. из тот мера, который характеризовать налоговый климат в страна, я хотеться бы выделять основной позиция, потому что они как раз являться принципиальный, они характеризовать то, что мы предлагать изменять. очень серьезный изменяться налог на прибыль предприятие. сохраняться базовый ставка налог 35 процент, но очень серьезно меняться сам база, с который этот 35 процент браться. во-первых, сниматься очень многий ограничение, который сегодня существенно сужать право предприятие по списание расход на себестоимость. сегодня предприятие не мочь при определенный обстоятельство списывать расход навыплата процент по кредит. при это смотреть на то, каков кредит долгосрочный, краткосрочный, инвестиционный, на пополнение оборотный средство, и в зависимость от это приниматься решение. налоговый кодекс предлагать разрешать списывать практически весь добросовестный процент, выплачивать по такой кредит. налоговый кодекс снимать ограничение на реклама, почти полностью снимать ограничение на подготовка и переподготовка персонал. налоговый кодекс разрешать вычитать затрата, связывать со страхование риск, который нести налогоплательщик (сегодня он вынуждать делать это за счет собственный прибыль). проект, который сегодня предлагать вы, предлагать, по существо, и новый амортизационный политика. новый не только с точка зрение то, что технологически и технически это становиться просто, но и потому, что вместо индивидуальный амортизация каждый основный средство или нематериальный актив предполагаться разбивать весь амортизировать имущество на семь группа, составлять суммарный баланс каждый такой группа и амортизировать уже суммарный баланс. при это предлагаться увеличивать норма амортизация. они увеличиваться примерно в 1,35 раз по сравнение с действовать. и кроме то, амортизация становиться нелинейный. это позволять налогоплательщик дополнительно снижать налоговый нагрузка и более быстро, более интенсивно вести обновление основной средство. то более, что налоговый кодекс предусматривать, что по вновь вводить имущество этот норма амортизация быть еще много, чем по тот имущество, который быть вводить в действие до то, как появляться налоговый кодекс. налоговый кодекс предусматривать возможность вычет через механизм капитализация с последующий амортизация тот затрата, который сегодня налогоплательщик осуществлять за счет чистый прибыль. это затрата на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, цель, затрата на экологический цель, затрата, связывать с разведка и подготовка к освоение месторождение полезный ископаемое. налоговый кодекс предлагать для тесно связывать между себя предприятие вводить новый институт консолидированный группа налогоплательщик, когда предприятие, входить в такой группа, быть платить налог на прибыль консолидированный, суммировать свой прибыль и убыток, а оборот между участник такой группа быть рассматриваться как внутризаводский оборот и тоже быть выводиться из-под налогообложение. это позволять предприятие, входить в такой группа, свободно маневрировать финансовый, материальный ресурс, для то чтобы они не облагаться налог при каждый такой передача. и это значительно более эффективный, на наш взгляд, льгота, чем существовать льгота по капитальный вложение, потому что можно учреждать новый предприятие, у он в первый год - только убыток, и этот убыток быть покрываться за счет другой участник такой консолидированный группа. хотеться бы выделять и то, что по проект налоговый кодекс налог уплачиваться только по фактический результат, а не исходить из некий гипотетический прибыль, который быть зарабатывать в течение квартал. а сегодня, если налогоплательщик не угадывать, сколько он зарабатывать, он подвергаться еще и налоговый наказание. для предприятие нефтегазовый комплекс предполагаться режим, в соответствие с который вместо уплата акциз они смочь платить налог на дополнительный доход от добыча углеводород. этот налог, уплачивать по гибкий ставка, позволять учитывать фактический объем добывать нефть, а также капиталовложение и их возврат. и только после возврат капиталовложение, когда наиболее интенсивно работать месторождение, этот налог начинать тоже действовать. большой внимание мы уделять и проблема малый бизнес. вместо так называть налоговый каникулы предлагаться другой механизм поддержка малый бизнес, суть который состоять в то, что для предприятие малый бизнес устанавливаться повышенный норма амортизация, пониженный ставка налог для первый 100 миллион зарабатывать прибыль и возможность пользоваться фактически беспроцентный кредит в течение квартал, потому что предприятие малый бизнес уплачивать налог раз в квартал, а не ежемесячно, как это делать остальной налогоплательщик. для самый малый предприятие мы предполагать сохранять упрощенный система учет и налогообложение по патент. при это предполагать, что для отдельный предприятие, в частность для предприятие игорный бизнес, мочь быть вводить принудительный переход на уплата налог по патент, который быть устанавливаться с каждый стол. решаться еще целый ряд вопрос, который просто не урегулировать сегодня действующий законодательство. это касаться, в частность, очень многий вопрос, связывать с фондовый рынок, с доход, получать на рынок ценный бумага. более либеральный делаться перенос убыток на будущее, и налогоплательщик, понести убыток в один год, мочь в следующий год полностью на этот сумма уменьшать все прибыль, который он получать. исключение делаться только для доход или убыток, получать от спекуляция на рынок ценный бумага. убыток такой сорт приниматься к вычет только в тот случай, если в следующий год быть получать доход от такой же сорт операция. нельзя быть убыток от операция с ценный бумага компенсировать за счет прибыль от основной деятельность предприятие. довольно существенно пересматриваться налог на добавлять стоимость. в частность, решаться проблема, связывать с то, что сегодня входной налог при капитальный строительство налогоплательщик не иметь право предъявлять к вычет. этот налог сегодня увеличивать балансовый стоимость объект и подлежать амортизация в течение очень длительный время. мы предлагать это сделать немедленно, разрешать, как только объект вводиться в действие. предусматриваться выделение налог на доход от капитал из налог на доход предприятие и налог на доход гражданин. при это предполагаться, что дивиденд, который выплачиваться уже из чистый прибыль, оставаться после налогообложение, быть облагаться по нулевой ставка. сегодня у предприятие они облагаться по ставка 15 процент, а у гражданин, получать такой доход, включаться в совокупный годовой доход и подлежать налогообложение по прогрессивный ставка вплоть до 35 процент. такой образ, происходить выравнивание. нельзя не отмечать, что очень серьезный пересматриваться и подход к налогообложение доход гражданин и налогообложение фонд оплата труд у предприятие. вместо пять ставка действующий подоходный налог с достаточно узкий диапазон применение каждый такой ставка предлагаться устанавливать только два ставка - 12 и 30 процент. при это по пониженный 12-процентный ставка должный облагаться доход до 60 миллион рубль, а доход, превышать этот сумма, быть облагаться налог по ставка 30 процент.
одновременно предполагаться снижать и отчисление в государственный внебюджетный фонд, который выплачиваться работодатель. в частность, отчисление в пенсионный фонд предлагаться понижать на 3 процентный пункт, что, конечно же, резко сокращать налоговый нагрузка на предприятие. предполагаться дополнительно отменять весь региональный и местный налог, который уплачиваться с фонд оплата труд. сегодня предприятие, особенно на местный уровень, обкладывать огромный количество такой налог - это и налог на содержание муниципальный милиция, и на нужда образование, и на рытье колодец. на любой цель, какой только можно придумывать, вводиться налог с фонд оплата труд. это чрезмерно утяжелять для предприятие выплата реальный заработный плата, это побуждать предприятие пользоваться всевозможный обходный схема вместо то, чтобы честно платить заработный плата. и мы полагать, что при такой подход побудительный мотив скрывать настоящий заработный плата уменьшаться. заработный плата гражданин при это значительно увеличиваться. и такой образ быть решать многий проблема, который существовать сегодня.
естественно, возникать вопрос о социальный направленность этот налог и правильно ли, что предлагаться платить, скажем, богатый налог только по ставка 30 процент. для то чтобы обкладывать дополнительный доход богатый, предлагаться два мера.
первый из они состоять в то, что на местный уровень (по предложение субъект федерация) предлагаться вводить налог с розничный продажа по ставка до 5 процент. суть этот налог простой: чем много человек потреблять, чем более он богатый, тем много налог он заплатить в местный бюджет. к то же предполагаться, что на предмет роскошь ставка этот налог на место мочь быть повышать даже до 10 процент.
кроме то, предполагаться установление акциз на дорогой автомобиль. это касаться престижный иномарка, потому что автомобиль, производить в россия (закон подбирать такой образ), под акциз не подпадать и наш производитель от уплата акциз быть освобождать такой образ.
ну и наконец, предполагаться налог на недвижимость. налог, который быть уплачиваться со здание, строение и сооружение, находиться на земельный участок. быть учитываться рыночный стоимость и участок, и строение. предусматриваться компенсационный мера, который позволять бы минимизировать этот налог для малообеспеченный гражданин, но тот, кто иметь большой особняк и большой участок, должный быть заплатить достаточно серьезный налог, который близкий к налог на потребление.
хотеться бы отмечать, что налог на недвижимость, который мы предлагать вводить такой образ, опять-таки чрезвычайно важный прежде все для тот, кто занятый в сфера реальный материальный производство, потому что из-под налогообложение выводиться основной средство, который сегодня облагаться налог. выводиться из-под налогообложение товарный запас, затрата, который облагаться сегодня налог. и следовательно, выигрыш здесь быть прежде все для тот, кто иметь дорогостоящий амортизировать имущество, например, металлургический завод, стоимость имущество который просто не сравнимый с то, что иметь, например, брокерский контора или другой финансовый организация, для который эффект как от амортизация, так и от переход к налог на недвижимость быть, конечно, минимальный по сравнение с тот выигрыш, который получать производитель.
я упоминать и о другой инвестиционный мера, который закладываться в проект налоговый кодекс. памятовать о то, что быть раздавать пояснительный записка (который, наверное, весь внимательно прочитывать), где основной идея налоговый кодекс излагать, я хотеться бы останавливаться еще на некоторый вопрос.
наряду с тот норма, о который я уже говорить, тот норма, который определять будущий налоговый климат в россия, мы в общий часть налоговый кодекс предлагать и фактически новый правовой основа, правовой фундамент для весь система налогообложение. и здесь мы постараться в максимальный степень и в полный соответствие с конституция решать вопрос построение налоговый система. конституция россия устанавливать, что общий принцип налогообложение и сборы относиться к совместный компетенция федерация и субъект федерация и что этот общий принцип должный устанавливаться федеральный закон. роль такой федеральный закон как раз и должный сыграть налоговый кодекс, в который этот принцип определять. статья 2 расшифровывать содержание общий принцип налогообложение и сборы, а потом этот принцип реализовываться в большой блок по весь текст налоговый кодекс. к такой общий принцип мы относить, в частность, и то, что должный быть закрытый, то быть исчерпывающий, перечень федеральный, региональный и местный налог. не следовать на региональный и местный уровень устанавливать любой налог без ограничение число и вид этот налог. перечень налог, такой образ, становиться закреплять.
мы серьезно пересматривать право и обязанность весь участник налоговый отношение. при это право налогоплательщик существенно расширяться. статья 62, по существо являться декларация право налогоплательщик, во многое аналогичный специальный декларация, принимать в другой государство. этот право обеспечиваться во многое благодаря то, что появляться процедура и механизм, который начисто отсутствовать в сегодняшний законодательство.
мы иметь довольно много претензия по повод то, что предлагать кодекс - это якобы кодекс полицейский государство. позволять себя с это абсолютно не соглашаться. позавчера проходить обсуждение налоговый кодекс в налоговый служба. там точка зрение, как ни трудный догадываться, прямо противоположный: то, что предлагать налоговый кодекс, не позволять мы собирать налог, потому что наш право ущемлять настолько, что мы оказываться перед налогоплательщик просто-напросто беззащитный.
если мы ругать и с тот и с другой сторона, то, по-видимому, мы находиться где-то на правильный путь и, по-видимому, находить некий компромисс, который позволять этот право и обязанность какой-то образ уравновешивать.
для то чтобы подтверждать это, я хотеть сказать только о следующий. например, вводиться институт требование об уплата налог. сегодня налоговый орган, обнаруживать, что налогоплательщик не уплачивать какой-то сумма налог, вправе в тот же день списывать этот средство в бесспорный порядок со счет налогоплательщик, а потом начинать разбираться: правый он быть или не правый, возвращать или не возвращать деньги, а если возвращать, то когда. новый институт предусматривать, что, обнаруживать факт неуплата, налоговый орган направлять письменный извещение налогоплательщик о то, что за он числиться такой-то сумма, говорить, почему за он числиться такой сумма, указывать право и обязанность налогоплательщик и устанавливать срок, в течение который налогоплательщик должный этот сумма уплачивать либо предпринимать другой действие. этот другой действие сводиться к то, что налогоплательщик иметь возможность обжаловать этот требование либо по инстанция, либо в суд. и если он обжаловать, тот течение срок исполнение требование приостанавливаться до тот пора, пока вопрос не быть решать окончательно. если суд признавать, что налогоплательщик не правый, он должный уплачивать налог. если суд признавать, что налогоплательщик правый, то в этот случай налог, естественно, не уплачиваться. точно так же наконец-то впервые закон регламентироваться весь тот силовой мера, который можно применять к налогоплательщик. сегодня закон не регулировать этот вопрос абсолютно, оставлять они на уровень подзаконный акт. налоговый кодекс предусматривать, что при неправомерный изъятие средство у налогоплательщик или при несвоевременный возврат налог этот сумма быть возвращать налогоплательщик с процент, что тоже дополнительно защищать он от произвол налоговый орган.
резко снижаться, сокращаться наказание за налоговый нарушение. сегодня этот нарушение, безусловно, драконовский. попадать однажды под налоговый проверка, налогоплательщик мочь получать такой штрафной санкция, который он просто обанкротенок. и это, кстати, являться причина, почему многие уходить в тень. если сегодня, например, выясняться, что по налог на прибыль налогоплательщик не уплачивать какой-то сумма, то в вид штрафной санкция с он мочь взять сумма в семь раз большой. добавлять к это пеня по очень высокий ставка, и становиться понятный, почему не стремиться "высветиться" предприятие.
мы снижать размер налоговый нарушение достаточно серьезно, пересматривать и состав каждый из этот нарушение. в этот условие, по наш оценка и по оценка некоторый эксперт, платить налог и выполнять правило налоговый законодательство становиться дешево, чем не платить налог, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще нужно минута?
включать микрофон.
шаталов с.д. спасибо.
...потому что сегодня не платить налог тоже, конечно, стоить определенный затрата.
заканчивать свой выступление, я еще раз хотеть бы подчеркивать: то, что мы предлагать, тот базисный основа, тот концепция, по-видимому, мочь быть принятый в первый чтение. мы очень хотеть бы, чтобы вы мы в это поддерживать. при это мы заявлять о готовность в максимальный степень учитывать весь возможный подход, в тот число касаться ставка, в тот число касаться отдельный налог. мы готовый к конструктивный сотрудничество в этот план.
дополнительно хотеться бы замечать, что тот законопроект, который представлять депутат похмелкин, на наш взгляд, идеологически, по подход очень близкий к тот законопроект, который мы сегодня предлагать, поэтому я заявлять о то, что мы готовый в максимальный степень учитывать его при доработка. мы далекий от мысль, что мы создавать идеальный документ. и я обращаться к депутат похмелкин с просьба рассматривать его законопроект как целый серия, как огромный пакет поправка к тот вариант, который мы предлагать, для то чтобы мы мочь с он работать и в максимальный степень учитывать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. слово для содоклад предоставляться георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сейчас прослушивать доклад сергей дмитриевич. теперь знать, в какой красивый будущее мы приводить налоговый кодекс и как мы весь становиться сразу хорошо, надо только нажимать кнопка. спасибо вы, сергей дмитриевич, за то, что вы быть учитывать наш поправка ко второй чтение. нет уж, извинять, если уж, не давать бог, мы он принимать, так это мы быть учитывать ваш поправка, если счесть нужный. но решение о второй чтение быть принимать мы. и поправка быть писать мы. и тогда уже постараться исправлять то, что, на наш взгляд, здесь не соответствовать наш видение налоговый реформа. теперь по повод сам кодекс. кодекс состоять из четыре часть, 650 страница, 1147 статья с учет резерв. это большой, действительно объемный документ. и надо отдавать должное автор, они поработать над он - работать много четыре год. сделать попытка кодификация. сделать попытка проведение налоговый реформа в страна. быть в немой положительный момент, они нельзя отрицать. только что сергей дмитриевич высказывать оценка свой труд, хороший оценка, называть множество достоинство, на его взгляд, этот кодекс. то не менее быть вещь из то, что перечислять сергей дмитриевич, по меньший мера спорный, а быть, на наш взгляд, просто откровенный промах. я как раз на они хотеть бы останавливаться. во-первых, налоговый кодекс написать сложный как для понимание, так и для практический применение язык, который не свойственный мы и не применяться в другой отрасль законодательство. это делать он очень сложный и скоро даже невозможный для прямой применение. во-вторых, в налоговый кодекс идти несбалансированность, нестыковка, а в ряд случай - просто вторжение в другой отрасль законодательство, что тоже ставить он в противоречие (и этот коллизия никак не разрешаться), в частность, и с гражданский кодекс, и с таможенный, и с гражданский процессуальный. и вообще мы забывать уже, что у мы еще быть целый ряд принимать закон. мы теперь один росчерк перо быть принимать решение, что считать брак, семья, а что считать расторженный брак, - не суд, а налоговый орган. в-третьих, кодекс, как мы знать, - это закон прямой действие. к сожаление, в связь со весь перечисленный я до это (и далеко я быть говорить) причина данный налоговый кодекс таковой не являться. он невозможно применять на практика как закон прямой действие. значит, это уже не кодекс. тогда давать говорить о то, что это концепция налоговый реформа. более то, сам кодекс признавать необходимость принятие различный налоговый инструкция. и издавать этот инструкция, принимать различный нормативный акт теперь иметь право не только федеральный законодатель, не только законодательный орган субъект российский федерация, не только представительный орган местный самоуправление, но и, естественно, госналогслужба, и, естественно, весь орган исполнительный власть, причем по весь вертикаль, и, естественно (для я это, мочь быть, не естественно, но на самый дело это быть), даже ведомство. ведомство быть теперь принимать инструкция, обязательный для налогоплательщик. в-четвертых. если 650 страница налоговый кодекс писаться много четыре год и теперь мы выяснять, что необходимый инструкция для то, чтобы применять этот 650 страница, то сколько же время мы должный теперь писать этот инструкция? раз. два. в налоговый кодекс продекларировать право субъект, орган местный самоуправление по свой закон издавать свой законодательный акт. они они должный принимать. сколько время он надо на это? сколько время надо - готовиться к то, чтобы весь этот инструкция внедрять в жизнь? вот все этот время - ну, наверное, не мало, чем период написание сам кодекс. это быть адаптация экономика к этот налоговый реформа. что быть в страна происходить весь этот время? ну, не трудно предполагать, что налогоплательщик не быть знать, что платить, как платить, а налоговый орган, тоже не знать, быть применять это так, как он это понимать, как он это трактовать. к что это приводить? к выпадать доход в бюджет весь уровень, к достаточно, скажем откровенно, произвольный трактование налоговый кодекс и весь налоговый законодательство налоговый орган на весь уровень, к коррупция. в-пятых. весь налоговый кодекс пронизывать на самый дело презумпция виновность или, если хотеть, налоговый недобропорядочность налогоплательщик. его право значительно ущемлять, а право налоговый орган значительно расширять. в-шестых. концепция проведение налоговый реформа должный включать в себя не только тот модель, к который мы должный приходить, но и описание переходный период. необходимо принятие закон о порядок внедрение новый налоговый норма. необходимо проводить целый ряд мероприятие по подготовка бухгалтерский корпус, по переподготовка налоговый орган. необходимо сделать анализ изменение доход бюджет весь уровень. необходимо сделать макроэкономический анализ, к какой последствие это приводить. и неплохо быть бы еще сделать анализ экономический последствие на уровень отрасль, подотрасль и даже отдельный предприятие. такой программа нет. более то, не сделать даже реальный анализ социальный последствие, то быть к какой последствие это приводить на потребительский рынок. в-седьмых. большинство продекларировать цель, правильный цель, который ставить перед себя коллектив автор в налоговый кодекс, или не достигаться, или сомнительно, чтобы они быть достигать. говориться об уменьшение количество налог. хотя сегодня сергей дмитриевич об это не становиться упоминать, реально он нет. сегодняшний законодательство: реально одновременно действовать не много 31 налог, весь остальной на самый дело незаконный. это признавать и конституционный суд в тот число. в налоговый кодекс они предлагаться не более 33. почти паритет!. говориться о снижение налоговый бремя. тезис весьма спорный на самый дело. для кто быть, во-первых, снижение налоговый бремя и, во-вторых, быть ли оно? да, прогрессивный являться отмена ставка с оборот, отмена налог с валова выручка. но при это происходить увеличение в ряд случай на 2 процентный пункт, а это на 10 процент налог на добавлять стоимость! в ряд случай - на 12 процентный пункт, а этоуже на 110 процент налог на добавлять стоимость! а в ряд случай на 22 процентный пункт. это вообще фантастический цифра! параллельно с это предлагаться введение целый ряд налог. налог с продажа, который по природа иметь такой же характеристика. здесь даже его база расширять до 5 процент и так далее. но даже если про весь это сейчас забывать, если даже посмотреть просто, что расширяться налогооблагаемый база... в налоговый кодекс она расширяться. если мы до сей пора при совершение сделка для налогообложение руководствоваться стоимость сделка, то теперь применять быть рыночный цена, а трактовать, соответствовать или не соответствовать сделка рыночный цена, быть налоговый орган. соответственно, даже по расчет быть видно, что по то же налог на прибыль нет выпадать доход, о который говорить сергей дмитриевич, а быть увеличение налоговый бремя по налог на прибыль много чем в 2,5 раз. да, в связь с отмена налог на выручка часть налоговый бремя снижаться. даже если считать, что изменение база налогообложение не происходить (не увеличивать база, не делать мы теперь база для социальный налог, как по подоходный, - все абсолютно доход, не заработный плата, как сейчас, а все), даже если считать, что не менять мы налогооблагаемый база, то даже в этот случай какой эффект достигать разработчик? снижение налоговый бремя на 2-2,5 процентный пункт от существовать налоговый бремя для юридический лицо. к какой последствие, по оценка эксперт, это приводить на рынок, на потребительский рынок? к повышение уровень цена на 7-10 пункт. о что это говорить? о то, что увеличивать налоговый бремя и направлять оно в первый очередь на население. и расплачиваться за этот увеличение быть не богатый, а все (все!) в равный доля. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважаемый коллега. пожалуйста, продолжать.
боос г.в. спасибо. на наш взгляд, это являться большой, крупный экономический эксперимент над страна, эксперимент с непредсказуемый последствие, эксперимент непросчитывать, эксперимент неоправданный. на наш взгляд, правильный подход к реформирование налоговый система (а сегодня никто не сомневаться, что надо реформировать налоговый система) являться другой подход - принятие налоговый блок и их внедрение в жизнь, использование опыт внедрение каждый блок для доработка следующий блок. и тогда завершать этот работа, завершать налоговый реформа можно принятие налоговый кодекс. можно использовать весь тот положительный опыт, который быть накапливать до сей пора, использовать тот положительный предложение, который вносить группа разработчик налоговый кодекс, использовать тот положительный вещь, который содержаться в проект общий часть налоговый кодекс похмелкин, в проект налоговый кодекс белгородский областной дума, который вносить сегодня. все это можно использовать при такой подход. говорить, что семен михайлович буденный мочь о лошадь говорить час. я так понимать, что сергей дмитриевич шаталов о налог тоже мочь говорить час. я думать, что пора, наверное, подходить к вывод. комитет по бюджет, налог, банк и финансы государственный дума, учитывать весь вышеизложенный, предлагать следующий. первый. отклонять проект налоговый кодекс. второй. в первоочередный порядок в сентябрь 1997 год рассматривать блок федеральный закон (а мы готовый, засучивать рукав, засаживаться за работа над указанный блок и представлять он на ваш рассмотрение), в этот блок необходимо прорабатывать и представлять законопроект по наиболее актуальный общий проблема, такой, как: об общий принцип налогообложение и сборы в российский федерация, о состав затрата, о налоговый администрирование и так далее. третий. избирать в качество концепция налоговый реформа поэтапный принятие блок налоговый закон, устанавливать жесткий график их рассмотрение: сентябрь-декабрь 1997 год - по общий вопрос (я уже называть этот налоговый закон); январь-июнь 1998 год - по основной вид налог (ндс, прибыль, подоходный налог, акциз); сентябрь-декабрь 1998 год - по остальной вид налог. в 1999 год в течение весь год - с январь по декабрь - необходимо проводить анализ опыт внедрение этот закон, проводить отладка, фактически исправление, доработка этот закон, в январь - декабрь 2000 год подготовить кодификация налоговый законодательство и в 2001 год завершать налоговый реформа принятие налоговый кодекс.
из зал. (не слышно.)
боос г.в. не передо 15 back 30 primeхнут, потому что мы уже сегодня мочь расшивать экономический проблема принятие налоговый блок.
председательствующий. тихо, тихо, юрий александрович, вы очень громко говорить.
боос г.в. сегодня проведение эксперимент (а налоговый эксперимент - это наиболее опасный эксперимент, над весь страна) мочь приводить экономика, находиться и так в тяжелый состояние, к еще плохой состояние, к еще более тяжкий последствие. он не только не наполнять бюджет, а, наоборот, опустошать он, лишать доходный часть. когда-то в стена государственный дума правительство уста свой премьер столыпин сказать крылатый фраза: "вы нужный великий потрясение, а мы нужный великий россия". не наставать ли время теперь государственный дума обращаться с этот слово к правительство и предлагать: "давать засаживаться вместе и проводить настоящий реформа, а не то погубить вконец и останавливать экономика". (оживление в зал.)
председательствующий. георгий валентинович, столыпин не предлагать "засаживаться". спасибо. уважаемый депутат! дело в то, что при голосование в бюджетный комитет мнение разделяться почти пополам. тот точка зрение, который мы сейчас докладывать георгий валентинович, поддерживать на один депутат много, чем другой. поэтому просить буквально 5 минута юрий михайлович воронин, тоже член этот комитет. давать слово? (выкрик из зал.) пожалуйста. только не "засаживать" депутат.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! действительно, при голосование в комитет за то решение, о который только что сказать георгийвалентинович, проголосовать 15 член комитет, 8 - против, 2 воздерживаться. но быть и другой альтернативный вариант решение комитет: принимать в первый чтение проект налоговый кодекс при условие, если дума в постановление по этот документ закладывать (и проголосовать за это) ряд основополагающий концептуальный положение, который должный быть принимать во внимание при доработка замечание и предложение ко второй чтение. за этот вариант проголосовать 14 член комитет, 8 - против, 3 - воздерживаться. о чем идти речь? у мы действительно работать согласительный комиссия по общий часть налоговый кодекс. мы удаваться согласовывать с член совет федерация, правительство и президент ряд положение, который правительство в больший часть учитывать в общий часть налоговый кодекс, но за борт оставаться ряд положение, который, на наш взгляд, должный быть учитывать в налоговый кодекс. если вы посмотреть, мы сформулировать девять такой концептуальный положение. например, введение в действие налоговый кодекс должно обеспечивать значительный уменьшение налоговый бремя на товаропроизводитель, создание приоритетный условие для инвестиция. такой образ, если мы с вы принимать проект налоговый кодекс в первый чтение, рассылать он субъект федерация, субъект право законодательный инициатива, то, получать от они поправка, мы мочь они использовать в поле девять этот концептуальный положение для доработка налоговый кодекс. у мы быть и альтернативный вариант общий часть депутат похмелкин. действительно, мы он внимательно смотреть. очень многое из то, о чем мы говорить на согласительный комиссия, депутат похмелкин использовать, поэтому при доработка ко второй чтение весь предложение по общий часть депутат похмелкин мочь быть также учитывать. поскольку один голос проходить решение подкомитет по налог и 14 голос быть за наш вариант, просьба внимательно он посмотреть как альтернативный. если у депутат быть предложение (а я, например, знать, что комитет по образование и наука тоже предлагать ряд концептуальный положение по проект налоговый кодекс), они мочь быть включать в этот проект, если мы с вы его принимать за основа.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый коллега, сколько минута отводить для вопрос? (выкрик из зал.) 15 минута. (шум в зал.) тихо, тихо. василий иванович... не шуметь, ведь если 15 не пройти, 20 проголосовать. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, к сожаление, юрий михайлович не совсем точно изложилрезультат голосование на заседание бюджетный комитет. за вариант принимать в первый чтение - на бюджетный комитет проголосовать два человек, а 14 проголосовать за вариант - принимать к рассмотрение, не в первый чтение, а принимать к рассмотрение и создавать согласительный комиссия. это несколько разный вещь. а за вариант - принимать в первый чтение - быть "за" только два человек.
председательствующий. это при обсуждение пояснять. депутат воронин, пожалуйста. весь, видеть: вопрос - ответ.
воронин ю.м. оксана генриховна, не надо. я подымать стенограмма. еще раз говорить: принимать в первый чтение при условие (это, кстати, быть позиция кулик), если мы в постановление закладывать концептуальный позиция и дума они проголосовать, чтобы она давать мы поручение (тот, кто быть работать над проект) работать в русло этот концептуальный положение.
председательствующий. ладно, обменяться любезность. 15 минута для вопрос. пока я тут цифра голосовать, потом выступление быть. пожалуйста, голосовать.
из зал. что мы голосовать?
председательствующий. за 15 минута для вопрос. 10? но первый предложение быть 15. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        91,5%
проголосовать против 20 чело. 8,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, геннадий николаевич! уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. если мы в комитет давать, как бы на база демократический обсуждение тот или иной вопрос, два точка зрение, то я бы хотеть получать возможность выступать, так сказать, со свой мнение, который, возможно, быть отличаться от мнение представитель фракция. это совершенно не означать, что я быть голосовать не так, как фракция, но разночтение мнение, на мой взгляд, представляться очень актуальный.
председательствующий. владимир владимирович, у вы быть возможность записываться для выступление.
семаго в.в. и только... то быть демократия как бы для депутат воронин...
председательствующий. демократия для весь, а не только для семаго.
семаго в.в. только для воронин... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет. пожалуйста, записываться для вопрос. включать режим запись. (выкрик из зал.) он излагать мнение комитет по бюджет. вы в этот комитет не состоять. правильно, девять человек - не шутка. а вы в этот комитет не состоять. записываться туда. кто без карточка? виноватый, показывать список. депутат никитин, пожалуйста. говорить, кто вопрос.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат никитин - депутат сокол.
председательствующий. пожалуйста, к кто вопрос?
сокол с.м. у я вопрос к представитель правительство сергей дмитриевич шаталов. сергей дмитриевич, у я такой вопрос. вы очень подробно мы рассказывать о проект налоговый кодекс, но я показываться, что вы фактически обходить вопрос, связывать с тот сторона налоговый кодекс, который давать возможность развитие производство. перечислять, пожалуйста, этот статья налоговый кодекс и конкретно называть, что именно предусматриваться в этот смысл в налоговый кодекс?
шаталов с.д. к сожаление, я не суметь сказать все то, что я хотеться бы сказать, но по вопрос о то, что кодекс давать для конкретный производитель, для экономика, отвечать. во-первых, резкий сокращение количество налог. это наблюдаться. снижение полномочие на региональный и местный уровень по налоговый регулирование.второй. отмена налог с выручка. я уже говорить, что 18-20 процент снижение налоговый нагрузка на предприятие. налог на прибыль. новый подход к амортизация, новый возможность списывать расход, который сегодня идти за счет собственный прибыль предприятие. уплата налог только по факт. более либеральный перенос убыток на будущее. принципиально новый и льготный порядок налогообложение в нефтяной и газовый промышленность. снижение нагрузка на фонд оплата труд. я совершенно не мочь соглашаться с цифра, который приводить уважаемый депутат боос, о то, что, скажем, увеличиваться налог на прибыль. мы давать расчет, который показывать, что снижение налог на прибыль - примерно 25 процент, снижение налог на фонд оплата труд - 18 процент у предприятие. этот серьезный и реальный снижение налоговый нагрузка. точно так же нельзя соглашаться с то, что налог переноситься с предприятие на физический лицо и нет снижение налоговый бремя. если бы это быть так, откуда бы взяться минус 73 триллион рубль, расчет под который (и подробный расчет) мы давать. еще хотеться бы отмечать, что инструкция уже сейчас практически готовый в налоговый служба и они быть вводить одновременно с налоговый кодекс. это не потребовать четыре-пять год, о который здесь только что упоминаться. и последний. мы в бюджетный комитет представлять подробный справка о то, что происходить с инструкция при введение в действие налоговый кодекс. практически весь инструкция, который действовать сегодня, быть отменять, потому что весь норма перекочевывать в кодекс и становиться норма прямой действие. но без инструкция не обходиться, когда нужно показывать, какой образ осуществлять бухгалтерский проводка. не обходиться и без то, чтобы на пример показывать налогоплательщик, какой образ, как решать вопрос налогообложение и определять налоговый обязательство. не кодекс же быть содержать в себя этот пример. и поэтому возможность подзаконный регулирование сокращаться даже не на один, а, наверное, на два порядок по сравнение с то, что делаться сегодня.
председательствующий. у депутат просьба - отвечать короткий. уважаемый коллега! мы нужно зачитывать сейчас тот запрос, что мы проголосовать, поэтому депутат никифоренко юрий васильевич задасть вопрос после перерыв, а сейчас я зачитывать запрос.депутат костюткин - чубайс. колесников - скуратов. сальниковчерномырдин. зотиков, максимов, титов - черномырдин. сайфуллин куликов. якуш - черномырдин. гришуков - скуратов. шугуров - скуратов. арбатов - черномырдин. гусев - чубайс. чуньков - кох. финько, подберезкин - черномырдин. мальков - черномырдин, чубайс. уважаемый коллега! у мы быть еще пара минута. виталий иванович севастьянов очень просить проголосовать постановление об уход депутат карелова. она работать заместитель министр труд и социальный развитие. давать мы принимать решение по депутат карелова, проект постановление у вы на рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. куда депутат девать? у мы сегодня идти парламентский слушание, сразу два комитет проводить - комитет по проблема север и комитет по экология, поэтому депутат, как говориться, между три зал. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. уважаемый депутат! обращаться ко весь: если вы находиться в свой кабинет, срочно спускаться в зал.
из зал. в столовая.
председательствующий. ну, для столовая еще рано. там нет трансляция, к сожаление. надо динамик устанавливать. включать режим регистрация депутат. кто без карточка или опаздывать, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 44 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
следующий вопрос задавать депутат никифоренко юрий васильевич. пожалуйста, говорить кто.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, у вы интересный тезис прозвучать: если ругать с один сторона, с другой сторона, то вы, значит, вроде бы на правильный путь. в такой случай, следовать этот тезис, можно считать, что жулик, мафия, который ругать и править режим, и народ, - тоже на правильный путь. а вопрос такой: в соответствие с новый кодекс банковский финансовый капитал увеличивать ли свой вклад в бюджет страна или он быть по-прежнему находиться в привилегированный положение?
шаталов с.д. я думать, что один из причина тяжелый прохождение и обсуждение этот проект состоять как раз в то, что по отношение к налоговый кодекс банк занимать откровенно отрицательный позиция, потому что налоговый кодекс предусматривать введение альтернативный минимальный налог с актив, который позволять реально увеличивать доля поступление доход банк в бюджет.
председательствующий. депутат тарачев владимир александрович, пожалуйста. нет он. депутат макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей дмитриевич, у я стол заваливать телеграмма и письмо военнослужащий, офицер запас и офицер в отставка. они спрашивать: с они быть много брать, чем при существующий система, или мало после принятие предлагать вы проект кодекс? второй вопрос. вы знакомый с письмо директор аккумуляторный завод из тюмень, где он умолять депутат не принимать этот кодекс, потому что его завод быть платить на 3 миллиард много?
шаталов с.д. первое. по проект налоговый кодекс пенсия не облагаться налог, в тот число не облагаться налог и у военнослужащий. поэтому доход пенсионер именно в вид пенсия как не облагаться сейчас, так и в дальнейший не быть облагаться налог. по второй вопрос. я в свой выступление как раз упоминать об этот аккумуляторный завод. депутат райков представлять я два день назад этот расчет и попросить объяснять, потому что на 8 процент увеличиваться налоговый обязательство этот завод. но расчет некорректный, потому что здесь присутствовать, скажем, весь налог с выручка, который мы предполагать отменять, не учитываться уменьшение отчисление во внебюджетный фонд и прочее. я сегодня утро встречаться с депутат райков, и он я сам подтверждать, что, по уточнять расчет, идти снижение налоговый нагрузкипримерно на 5 процент. поэтому я очень опечаливать то, что этот документ некорректный и неправильный - появляться в дума.
председательствующий. депутат тихонов владимир ильич.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич! вы, отвечать на первый вопрос, сказать, что не согласный с то, что бремя налог переноситься на физический лицо. а на кто же тогда оно переноситься, если мы увеличивать ндс, увеличивать акциз, налог с продажа? в итог стоимость любой продукция, который должный покупать гражданин в магазин, увеличиваться. это, на мой взгляд, ударять только по тот, кто действительно жить на зарплата. с один сторона. с другой сторона. как вы относиться к то, что, если повышать цена на продукция, платежеспособность ведь все равный быть снижаться. и не приводить ли это к ухудшение ситуация в промышленность?
шаталов с.д. во-первых, я хотеть отмечать, что подоходный налог с физический лицо, по проект наш, снижаться на 16 процент. с учет то, что снижаться и налог на фонд оплата у предприниматель, у работодатель, увеличиваться заработный плата. первый момент. второй. оценка увеличение налог на добавлять стоимость на 2 процент нужно увязывать с тот мера по снижение налоговый нагрузка на предприятие, который мы предлагать. этот мера не только взаимопогашаться, но даже уменьшение налоговый нагрузка быть значительно серьезно, чем увеличение обязательство по налог на добавлять стоимость. такой образ, на наш взгляд, неправомерный вывод о то, что в результат происходить увеличение цена на 7-10 процент. по наш прогноз, это не происходить. в качество пример мочь приводить то, что начинать с 1992 год в россия испытываться самый разнообразный ставка налог на добавлять стоимость: 28 процент в 1992 год, 20 процент в 1993 год, 23 процент в 1995 год, 21,5 процент (с учет социальный налог) в 1996 год. и вариация этот ставка ни раз не приводить к то, чтобы повышаться или снижаться цена, это не влиять на цена! сегодня существовать ценовый ограничитель, который в очень большой степень регулировать рынок. поэтому этот тезис, на наш взгляд, тоже несправедливый.
председательствующий. депутат юрьев. пожалуйста, михаил зиновьевич.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. вы только что сказать про ценовый ограничение, который регулировать рынок цена. но ведь такой же точно ограничение быть на уровень зарплата. работодатель сдерживать от увеличение зарплата далеко не только и не столько то, что он должный платить социальный налог с этот фонд, а просто то, что, чем мало он заплатить, тем больше у он оставаться прибыль. поэтому у я быть очень большой сомнение. я хотеть бы узнавать... я казаться довольно сомнительный то, на что основываться ваш предположение, что уменьшение социальный выплата где-то от 41 до 33,5 процент так уж сильно приводить к увеличение рост заработный плата. и второй вопрос, тоже касаться зарплата. у вы предлагаться очень, на мой взгляд, разумный и хороший процедура, про который я у вы в перерыв спрашивать. дивиденд, если они начислять после выплата весь налог предприятие, когда платиться физический лицо, акционер, тот с этот деньги не платить налог, не учитывать они в доход, но, наверное... какой вы предусматривать здесь мера, чтобы это не превращаться в "черный дыра" по зарплата, то быть чтобы не становиться выпускать привилегированный акция специально для работник и начислять они якобы дивиденд просто как вид зарплата, с который в этот случай не быть платиться вообще ничто - ни личный доход, ни социальный выплата?
шаталов с.д. по первый вопрос. у мы быть опыт. в россия достаточно долго действовать налог на сверхнормативный фонд оплата труд. отмена этот налог очевидный образ сказываться на то, что заработный плата становиться выплачиваться больше. первый момент. второй. очень часто сегодня для то, чтобы уходить от отчисление во внебюджетный фонд, использоваться всевозможный схема, связывать с банковский депозит, со ссуда, со страхование и некоторый другой. то, что это частично быть перекрывать, но в очень малый степень, начинать с 1997 год, проблема не решать полностью. этот побудительный мотив становиться менее значимый в тот случай, если мы переходить на тот схема, который мы предлагать. по дивиденд. мы готовый, скажем, если быть такой опасение, еще раз внимательно посмотреть, что здесь предлагаться, но хотеть подчеркивать, что дивиденд выплачиваться из чистый прибыль предприятие. только после то, как предприятие этот прибыль показывать и реально уплачивать весь налог, только после это идти дивиденд. поэтому здесь государство много не потерять.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. соколов александр сергеевич.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей дмитриевич, отвечать, пожалуйста: как, на ваш взгляд, от введение данный налоговый кодекс выигрывать система оздоровление население? ведь фактически ликвидироваться весь существовать сегодня система поддержка, в частность по ндс, по земельный налог, по налог на имущество для санаторный-курортный учреждение, оздоровительный организация, вообще объект социально-культурный сфера. сейчас фактически там ничто не оставаться. это с один сторона. с другой сторона, мы вот этот два день обсуждать вопрос, связывать с фонд социальный страхование (уменьшаться на 1 процент тариф). так спрашиваться: что это - решать практически ликвидировать весь система оздоровление население?
шаталов с.д. сегодня складываться парадоксальный ситуация, когда в связь с тяжелый бюджетный положение и в связь с необходимость финансировать тот или иной расход либо закрепляться за каждый расходный строка бюджет свой собственный источник в вид свой отдельный налог, либо для то, чтобы не давать умирать отдельный отрасль или предприятие, вводиться всевозможный налоговый льгота, который, как правило, использоваться в высокий степень неэффективно. на наш взгляд, значительно более разумно вместо масса целевой налог, или целевой льгота, использовать нормальный налог, который позволять нормально формировать бюджет и из бюджет предусматривать соответствовать расход. ведь дело доходить до то, что, скажем, из-за льгота санаторий, учреждение здравоохранение сочи не мочь собирать налог. кто от это страдать? значительно быть хорошо, если этот средство пойти за счет бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! пожалуйста, записываться для выступление. группа электронный голосование, включать режим запись.
из зал. от фракция?
председательствующий. от фракция, депутат от фракция все. мы быть чередовать: фракция - депутат. мы уже этот схема применять не первый раз. показывать, пожалуйста, список. так, депутат бердников. приготавливаться фракция кпрф.
нигкоев с.г. нигкоев...
председательствующий. нигкоев становиться бердникова. пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый коллега! вносить правительство российский федерация на рассмотрение государственный дума проект налоговый кодекс не устранять многий проблема, иметься в налогообложение. проект предусматриваться существенный перераспределение налоговый бремя между предприятие и население, по вид налог и по отрасль. многие из этот изменение объективно направлять на ухудшение состояние экономика, в первый очередь сельский хозяйство, и не соответствовать требование социальный рыночный экономика. в проект, согласно расчет минфин россия, намечаться общий снижение налог на 72 триллион рубль. при это снижение налог, уплачивать предприятие, составлять 122 триллион рубль, или 17 процент, а налог с население возрастать на 50 триллион рубль, или на 20 процент. если по предприятие народный хозяйство в проект кодекс предусматривать в целое снижение налог на 122 триллион рубль, то этот снижение не касаться предприятие сельский хозяйство. более то, они быть дополнительно уплачивать налог на добавлять стоимость в сумма 6,3 триллион рубль, земельный налог - 1,1 триллион рубль, транспортный налог - 1,8 триллион, все более 8 триллион рубль. за счет повышение акциз на горюче-смазочный материал дополнительный затрата сельский хозяйство превышать 1 триллион рубль. кроме то, работник сельский хозяйство, у который оплата труд не превышать и 400 тысяча рубль, не касаться также и сокращение подоходный налог. такой подход к сельский хозяйство неприемлемый. большинство сельскохозяйственный предприятие уже в настоящий время не располагать реальный источник для уплата налог. их платеж осуществляться за счет наращивание убыток и кредиторский задолженность. спад производство сельскохозяйственный продукция за первый квартал текущий год уже составлять 4 процент к уровень прошлый год. в цель пополнение доход бюджет, поддержка малоимущий слой население, а также сельский хозяйство необходимый вносить следующий принципиальный корректива в предлагать проект налоговый кодекс. вводить шкала подоходный налог с физический лицо, предлагать госналогслужба правительство российский федерация, по расчет который дополнительный поступление подоходный налог ориентировочно составлять около 50 триллион. одновременно следовать повышать не облагать подоходный налог минимум оплата труд до уровень прожиточный минимум, определять госкомстат россия, что снижать поступление подоходный налог на 9 триллион и несколько повышать, хотя и не столь существенно, реальный доход низкооплачиваемый слой население, включая большинство работник сельский хозяйство. сохранять действующий норма и порядок начисление амортизационный отчисление в народный хозяйство, а также порядок отражение в учет затрата по модернизация основной средство. одновременно с это разрешать сокращать без ограничение на сумма затрата по модернизация прибыль, подлежать взнос в бюджет, исчислять без учет этот льгота, и уменьшать совокупный ставка налог на прибыль до 30 процент, что быть стимулировать инвестиция и стабилизация производство. оставлять в распоряжение сельскохозяйственный предприятие сумма налог на добавлять стоимость, подлежать взнос в бюджет. это давать возможность компенсировать увеличение налог по сельхозпредприятие. комитет государственный дума по аграрный вопрос считать нецелесообразный принятие предлагать проект налоговый кодекс в часть, касаться алкогольный, пивоваренный и табачный продукция, и считать необходимый принимать вариант налогообложение, уже находить свой отражение в федеральный закон от 19 январь 1997 год "о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз". предусматривать проект налоговый кодекс увеличение ставка акциз на бензин автомобильный (с 40 до 70 процент), дизельный топливо (с 25 до 35 процент) повышать затрата сельскохозяйственный предприятие на сумма 1,1 триллион рубль, ввиду что необходимо предусматривать компенсация этот удорожание. кодекс предусматриваться плата с сельскохозяйственный товаропроизводитель за водозабор в сумма 100 миллиард рубль. вместе с то статья 122 водный кодекс устанавливать, что водный налог не облагаться забор вода для орошение мелиорированный земля. по действующий порядок предприятие и организация, осуществлять переработка и хранение сельскохозяйственный продукция, освобождать от уплата налог на имущество. из проект кодекс этот норма исключать. сумма дополнительный налог составлять около 1 триллион рубль. в проект кодекс в ряд случай прослеживаться двойной налогообложение. например, сохраняться налог на имущество с увеличение его ставка с 2 до 2,1 процент и наряду с это вводиться налог на недвижимость (2 процент), в облагать база который находиться тот же здание и сооружение, что и по налог на имущество. по существо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, сергей георгиевич.
нигкоев с.г. в проект налоговый кодекс предлагаться вводить налог на имущество физический лицо (квартира, дача, гараж и другой строение) в размер до 1 процент рыночный стоимость этот имущество. при оценка имущество по рыночный цена сумма этот налог резко возрастать. так, семья, состоять из четыре человек и иметь двухкомнатный квартира, садовый домик и гараж, уплачивать в год налог в сумма 2,5 миллион рубль, что равнозначный увеличение ставка подоходный налог до 33 процент. с принятие налоговый кодекс сбор налог с предприятие агропромышленный комплекс увеличиваться более чем на 13 триллион рубль при общий снижение налог с предприятие народный хозяйство на 72 триллион рубль, с что нельзя соглашаться. пусть мы сказать, кто автор этот предложение и кто надо быть "благодарить" агропромышленный комплекс и наш население. в целое проект налоговый кодекс требовать коренной переработка многий раздел, исключение противоречивый инструктивный положение, серьезный редакционный правка. принятие наш альтернативный предложение давать возможность снижать налог с юридический и физический лицо. по сельский хозяйство сохраняться складываться уровень налогообложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто от фракция кпрф? депутат савельев николай николаевич. пожалуйста.
савельев н.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат, уважаемый член правительство! мы рассматривать сегодня очень важный документ. предшествовать шоковый реформа в россия не мочь не порождать полный хаос в налоговый сфера, в который, как в мутный вода, одинаково ловить рыбка и коррумпировать госчиновник, и тот, кто уводить от налог огромный денежный средство. к сожаление, и средство массовый информация в последний год сделать очень многое, чтобы прививать рядовой россиянин неуважение к уплата налог. фракция компартия считать: весь должный платить справедливый налог государство, как и государство обязывать бесперебойный платить то, кто оно должно платить. с беспредел в налоговый сфера должно быть покончить. предлагать налоговый кодекс в пять раз примерно уменьшать количество налог и систематизировать действующий налоговый законодательство, позволять послушный налогоплательщик выходить из хаос противоречивый налоговый инструкция и планировать свой отношение с государство. в этот смысл налоговый кодекс тоже крайне необходимый. налоговый кодекс давать исчерпывающий перечень налог. в это он ограничивать как президент, так и правительство, усилие который в страна действовать огромный количество льготник с не мало огромный личный доход. вместе с то, по наш мнение, связывать надежда на улучшение экономический ситуация только с налоговый кодекс неправильно. невозможно с помощь только юридический формула изменять экономический положение в страна без изменение сегодняшний экономический курс, который надвигать катастрофа всеобщий развал. говорить о налоговый кодекс, надо говорить и о тот реакция, который последовать не только у налогоплательщик, но и во весь финансовый система наш страна на его введение. мы мочь приветствовать снижение налог на доход гражданин и увеличение налог на имущество, составлять сверхвысокий потребление физический лицо. но мы должный понимать, что вслед за это максимальный по размер доход быть во всевозрастающий объем переводиться за рубеж и уходить от налогообложение здесь, в россия. вы, уважаемый сергей дмитриевич, не так давно докладывать здесь соответствующий пакет закон об избежание, устранение двойной налогообложение. в тот время как правительство искать где 1, где 2 триллион рубль в рамка секвестр, оно не хотеть замечать, что, по данные платежный баланс за прошлый год, за девять месяц только, из россия лишь по канал перевод валютный депозит и невозврат внешнеторговый кредит, утекать более 75 триллион российский рубль. быть основание утверждать, что в ответ на усиление фискальный мера здесь, в россия, имущество наиболее богатый слой становиться формироваться там, за рубеж. если правительство не принимать мера, регулировать вывоз капитал за рубеж, как это делать в кризисный ситуация весь цивилизованный страна, налоговый кодекс в сегодняшний вид упираться в пустота. увеличение вывоз капитал увеличивать и его возврат с цель покупка право собственность на наш промышленность, который в результат выход внутренний цена на уровень мировой оказываться в ситуация массовый банкротство. это уже отмечать и центральный банк россия. принимать вчера во второй чтение законопроект о приватизация и предстоящий рассмотрение законопроект о банкротство во многое блокировать этот возможность массовый утрата национальный право собственность. можно прогнозировать, что снижение доходный база, который ускользать от налогообложение за рубеж, вызывать увеличение налог на имущество предприятие и имущество рядовой гражданин. рост налог на имущество предприятие вызывать сокращение средство на оплата труд. сокращение бюджет, а также увеличение акциз за пользование инфраструктура регион и город через цена товар необходимый потребление, услуга, в тот число по реформа жилищно-коммунальный хозяйство, увеличивать налоговый бремя и расход рядовой гражданин российский федерация. в связь с это мы быть голосовать за налоговый кодекс только в тот случай, если в качество его неотъемлемый концептуальный положение, отраженный в тот число и в постановление государственный дума, при сегодняшний голосование быть принимать дополнение следующий содержание: сумма налоговый платеж и расход на оплата необходимый потребительский товар и услуга, включая оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство, не мочь понижать реальный доход гражданин со средний и низкий средний уровень доход, а также ухудшать финансовый положение предприятие сфера материальный производство. просить проводить голосование по налоговый кодекс в соответствие с проект постановление госдума, представлять депутат воронин, и с учет этот требование.
председательствующий. депутат костин. приготавливаться фракция "над дом - россия".
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин - по карточка депутат костин.
председательствующий. пожалуйста.
шандыбин в.и. сегодня средний зарплата по россия составлять 800 тысяча рубль в месяц. с принятие налоговый кодекс выигрывать, как и всегда, наиболее богатый часть население. расчет здесь простой: высокооплачиваемый богач переставать прятать свой заработок и рассчитываться с государство по минимальный ставка. все знать, что среди малооплачиваемый встречаться банковский служащий, получать свой зарплата вовсе не по бухгалтерский ведомость. если бедный быть платить в социальный фонд 8,4 процент, из который 3,9 процент быть отчисляться в фонд социальный страхование, 1 процент - в государственный фонд занятость население, 3,5 процент - в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, то богатый быть платить вдвое мало: 4 процент. они быть платить 1,5 процент в фонд социальный страхование и 2,5 процент - в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. налог на добавлять стоимость увеличиваться с 20 до 22 процент, и этот налог становиться федеральный налог. из 22 процент 19 процент приписываться непосредственно бюджет, 2 процент - пенсионный фонд, 1 процент - федеральный дорожный фонд. правительство, и особенно чубайс, заинтересовывать в рост ндс. этот налог - основной источник средство для бюджет, да и собирать он не стоить большой труд. каждый из мы живой деньги быть оплачивать товар, жилищно-коммунальный услуга, хлеб, молоко, сахар, мясо. и доплачивать мы приходиться не 2 процент, а значительно много. до сей пора налог на добавлять стоимость на продукт питание, детский товар быть льготный, то быть 10 процент. новый налоговый кодекс отменять такой льгота, и налог на продукт питание, на детский вещь увеличиваться до 12 процент. после принятие налоговый кодекс покупка для народ подорожать на 20 процент. плюс не избежать рост стоимость жилищно-коммунальный услуга, электроэнергия, плюс потеря льгота многочисленный категория население, который тоже не избегать. с принятие налоговый кодекс 70-80 процент население вынуждать быть затягивать туго пояс. новый налоговый кодекс - это новый удавка на наш народ.
председательствующий. кто быть выступать от фракция "наш дом - россия"? головков алексей леонардович, пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий, уважаемый член правительство! для то чтобы определяться по голосование по налоговый кодекс, нужно отвечать на несколько вопрос. вопрос первый. нравиться ли мы действовать налоговый система? ответ однозначный - нет. я думать, нет ни один человек в зал, который бы сказать: она мы удовлетворять. второй вопрос. почему мы до сей пора она сохранять в тот вид, в который она быть? причина два. проблема первый в то, что многий наш инициатива невсегда встречать понимание со сторона правительство и не всегда готовность поддерживать они со сторона президент. сегодня, насколько я понимать, должный рассматриваться вопрос о создание согласительный комиссия по повод закон, который у мы сомнение не вызывать, закон об отсрочка уплата налог для предприятие, который не получать деньги из бюджет. вещь очевидный, но то не менее мы упираться в стена. второй причина, по который мы до сей пора не реформировать налоговый система по-серьезный, - мы ждать налоговый кодекс. мы ждать в прошлый год, мы ждать он на самый дело в позапрошлый год. сейчас мы он получать. можно ли сказать, что тот проект, который мы сегодня предлагать, мы удовлетворять? я думать, что ни один депутат, присутствовать в зал, не сказать: я готовый под этот кодекс подписываться два рука. очень много замечание, очень много проблема, очень много вопрос, который в кодекс не решать, начинать с то, что кодекс не являться закон прямой действие, что он создавать огромный возможность для свободный трактовка налоговый орган, как поступать (при написание инструкция), и заканчивать то, что ожидать снижение налоговый бремя являться в некоторый степень сомнительный. вопрос третий. что в этот связь предпринимать? здесь мнение член наш фракция при обсуждение разделяться. с один сторона, быть путь, о который говорить георгий валентинович боос: шаг за шаг реформировать действующий закон. путь нормальный, путь приемлемый, но единственный проблема в то, что мы мочь снова упираться в тот стена, который стоять перед мы последний, ну не знать, как минимум три год. вариант второй: взять и дорабатывать налоговый кодекс. где гарантия то, что мы смочь доводить кодекс до состояние, который мы быть удовлетворять? ответ простой. первый гарантия - это наш постановление, в который мы отфиксировать весь этот направление по доработка кодекс, с который комитет по бюджет, депутат, который быть принимать кодекс, должный быть соглашаться. и правительство должно быть с это соглашаться. гарантия второй - это наш совместный работа. если мы смочь находить согласие, если мы смочь вырабатывать согласованный позиция по повод весь положение кодекс, получаться документ, который мы быть удовлетворять. если мы это согласие находить не смочь, то тогда нет никакой гарантия, что мы смочь находить согласие, реформировать шаг за шаг закон за закон. поэтому мы предлагать поддерживать тот постановление, который вносить мы сегодня и о который говорить юрий михайлович воронин. мочь быть, дополнять он какой-то пункт, уточнять, что надо дорабатывать ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич, пожалуйста... депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". депутат райков - от микрофон депутат лоторев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! когда подготавливать кодекс, смотреть он, внимательно изучать, долго над он работать, я быть один из тот, кто считать, что данный кодекс нельзя принимать даже в первый чтение. как говориться, надо очень внимательно работать с документ. альберт михайлович макашов говорить... вчера распространять этот заявление. допускать, директор аккумуляторный завод... если взять конкретный предприятие, если пересчитывать внимательно и полностью по-новому, то там уменьшение налоговый идти порядок 3 процент. ну, может, 3 процент, может, 2 процент, мочь, маленький. в принцип можно сказать, что около 100 процент вертеться. но если посмотреть сегодня налоговый кодекс очень внимательно, то все-таки в самый концепция налоговый кодекс закладывать упорядочивать система налог. другой дело, 22 процент составлять акциз или 20 процент, 35 процент с прибыль или 32 процент, я считать, что это можно вполне во второй чтение дорабатывать и говорить по конкретный ставка, по конкретный тематика. если снижение налоговый бремя на предприятие получаться 3 процент, то давать быть делать так, чтобы оно быть 8, 7, 10 процент, чтобы действительно быть облегчение предприятие. следующий. ведь понимать, в какой мы сегодня ситуация? мы постоянно критиковать наш налоговый законодательство. оно несовершенно. каждый из мы, наверное, выступать в дума, говорить, что самый главное - это упорядочивать налог. давать сегодня что-то сам концепция упорядочивание налог в данный план? да, давать. другой дело, что быть ряд вопрос, концептуальный вопрос, который... в выступление воронин по этот вопрос правильно, наверное, говориться о то, что надо все-таки принимать кодекс в первый чтение. но надо принимать тот постановление, который предлагать депутат и который содержать ряд замечание по самый концепция закон, и затем созывать комиссия и дорабатывать этот закон. непринятие закон или откладывание его какой-то образ, наверное, просто приводить к элементарный затяжка время, во-первых, и это не позволять сориентироваться сегодня на налоговый система 1998 год, во-вторых. поэтому мнение большинство депутат, допускать, и в группа "российский регион" (хотя от группа быть выступать): надо принимать законопроект в первый чтение. принимать с определенный добавка к его концепция. а далеко надо создавать комиссия и работать, дорабатывать. тут уж можно спорить и о ставка, и о процент, и о тот и другой вещь.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, депутат кузнецов. пожалуйста.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. несмотря на то что над налоговый кодекс работать много год, он, с наш точка зрение, обладать рядом существенный недостаток. в он содержаться ряд момент, с который мы не мочь соглашаться, и в случай принятие налоговый кодекс в первый чтение мы быть настаивать на их изменение ко второй чтение. это следующий положение. во-первых, существенно расширять право налоговый орган и вводить презумпция вина налогоплательщик. мы считать, что этот нововведение требовать прежде весь создание противовес для защита гражданин от возможный произвол со сторона налоговый орган, и, во всякий случай, они не должный выходить за рамка конституция и законодательство, как это говориться в статья 157 и 158 о безакцептный списание средство и арест имущество. во-вторых, мы не согласный также с то, что за налоговый орган сохранять право трактовать и разъяснять налоговый законодательство. существующий практика показывать, что зачастую это право использоваться налоговый орган для то, чтобы придавать обратный сила закон и нормативный акт, что недопустимо. в-третьих, мы также не согласный с то, что в проект налоговый кодекс содержаться существенный противоречие гражданский законодательство. это, наверное, самый объемный часть налоговый кодекс, который требовать существенный переработка и внесение изменение более чем в 30 статья. при сохранение существующий редакция это приводить к коллизия при рассмотрение налоговый дело в суд. кроме то, вызывать возражение вновь вводить принцип рыночный цена (статья 99 и 100 проект). этот революционный принцип мы считать отрывать от жизнь, и он мочь приводить к непредсказуемый последствие. далее. налог на капитал в существующий редакция быть не что иной, как налог на депозит физический лицо, размещать в банк. при существующий недоверие к банковский система это приводить к отток вклад из банк и из экономика в целое. вместе с то в налоговый кодекс содержаться ряд несомненный преимущество. во-первых, это реформа, который мы так долго ждать, реформа налоговый законодательство. он существенно упрощать налоговый законодательство, сокращать количество налог, в тот число путем существенный ограничение сомнительный налоготворчество региональный власть. во-вторых, налоговый кодекс являться, так сказать, обобщение весь работа налоговый орган и налоговый законодательство последний несколько год, что сам по себя достойный уважение. и самый главное: перенос центр тяжесть на косвенный налог, который содержаться в особенный часть, вместе с общий фискальный направленность налоговый кодекс, с наш точка зрение, позволять повышать собираемость налог и наполнять доходный часть бюджет. в связь с вышесказанный мы считать необходимый поддерживать в первый чтение проект налоговый кодекс, с то чтобы дорабатывать он ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат потапов.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. калягин - по карточка потапов. уважаемый коллега! принимать сегодня или не принимать... вообще, обсуждать принятие проект налоговый кодекс в первый чтение, мы по существо обсуждать концепция, а не отдельный деталь. каков же концепция этот налоговый кодекс? она очень простой и заключаться в следующий: чуть-чуть уменьшать налоговый нагрузка на предприятие, еще раз повторять, чуть-чуть, перелагать, соответственно, налоговый нагрузка на гражданин. но на какой гражданин? естественно, на бедный гражданин, предоставлять богатый не только возможность уходить от налогообложение, но и, быть говорить, определять, прямо не прописывать, но косвенно существующий льгота. я приводить только несколько пример, поскольку время у я ограниченно. да, действительно, 12-процентный ставка налог на физический лицо подниматься до 60 миллион годовой доход. ну вроде бы ничто, не плохо, но давать посмотреть другой сторона: исключаться весь налоговый льгота. альберт михайлович, военнослужащий не быть получать налоговый льгота, согласно который они быть освобождать от подоходный налог, не быть получать и работник правоохранительный орган и ряд другой категория работник. это первый. второй заключаться в то, что из подоходный налог одновременно выводить так называть доход от капитал. что это означать практически? скажем, 15-процентный ставка по доход, по дивиденд от акция. мелкий акционер, у мы еще, слава ты, господи, быть, потому что быть время, когда этот акция брать... (шум в зал.)
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов, не отвлекаться! сергей дмитриевич, у вы же быть заключительный слово. что вы быть отвечать, если вы не слушать? пожалуйста.
калягин в.а. ...быть платить 15 процент. если бы этот сумма быть в подоходный налог, он платить бы 12 процент. сейчас мелкий акционер быть платить 15, в тот время как крупный акционер, который платить бы 30 процент именно как крупный акционер по свой доход, быть платить 15 процент. опять перекос в сторона бедный, бедный быть платить. я уже не говорить о многочисленный косвенный налог, рост который прямо приводить к ухудшение положение бедный и тот самый средний слой население, о который здесь говориться. достаточно сказать, что на 12 пункт ведь повышаться ндс не на что-нибудь, а на детский товар, и на 22 пункт с ноль повышаться на сельскохозяйственный продукция! и наконец, что делаться для богатый. я еще раз повторять: время у я ограниченно, поэтому хотеть сказать только о два вещь. взять налог на прибыль. из налогооблагаемый прибыль исключаться так называть представительский расход (когда один директор к другой приезжать на переговоры), и представлять, в какой объем: в объем 0,5 процент от объем реализация! то быть, если в среднее по страна по 1997 год прогнозный взять, это 13,5 триллион. это потеря как минимум 3 триллион для бюджет, для бюджет местный. естественно, что человек не бедный быть развлекаться за счет предприятие, за счет заработный плата и "оборотка". тот же самый 0,5 процент мы находить в расход для направление на учеба (подумать: кто?) и обеспечение оплата учеба в высокий, средний специальный учебный заведение лицо, не проходить по конкурс. далеко все понятно, что это за лицо. и это опять-таки вычет из заработный плата работник в конечный счет, из доход местный бюджет и так далее. я полагать, что, если мы этот концепция принимать, никуда мы из этот уже потом не выбираться. поэтому предложение мой простой: давать сделать то же, что мы делать с бюджетный кодекс. кстати, проверять, насколько правительство готовый отходить от тот стена, о который совершенно справедливо говорить депутат головков. давать, не принимать, создавать рабочий группа и подготовить нормальный проект к первый чтение, то более что первый его часть, как здесь уже совершенно правильно сказать депутат боос, практически неприменимый. спасибо за внимание.
председательствующий. фракция "яблоко". явлинский григорий алексеевич, пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! по значимость для экономика страна, о который мы так много говорить в государственный дума, с мой точка зрение, обсуждать сегодня вопрос просто беспрецедентный. вопрос этот значительно важный даже то, что мы обсуждать по бюджет 1997 год с известный результат. поэтому наш фракция уделять этот вопрос исключительный внимание и призывать вы очень ответственно относиться к сегодняшний решение. этот вопрос выходить далеко за рамка политический пристрастие и политический позиция, потому что он предопределять на длительный время экономический ситуация в страна. фракция "яблоко", внимательно и долго рассматривать этот документ, приходить к вывод и занимать позиция о необходимость отклонение этот документ, в чем поддерживать бюджетный комитет и большинство профильный комитет дума. в чем причина такой решение? первый. налоговый кодекс, представлять сегодня в государственный дума, не соответствовать весь система российский законодательство. он нарушать в очень существенный момент гражданский кодекс, семейный кодекс, весь экономический законодательство, вводить значительный количество новый понятие, не стыковаться вообще с тот определение, который существовать в наш законодательство, и с тот, который использоваться в юридический практика. то самый ситуация с кодекс и с точка зрение стыковка он со весь остальной законодательство становиться просто абсурдный. такой впечатление, что этот кодекс писать какой-то робинзон крузо. сегодня мы слышать о то, что он писать очень долго. так вот, у я такой впечатление, что он писать так долго, что даже забывать, с что начинать писать этот кодекс. он писать совсем в другой время, совсем в другой условие, для совсем другой закон, и просто потому, что сейчас, как вы часто слышать с экран телевизор, начинаться новый этап реформа, собирать все, что можно, слагать и бросать сюда, чтобы мы с вы на это все смотреть. даже удивительно, что такой специалист, как егор гайдар, который столько заниматься этот кодекс (последний несколько день много говорить о то, что это их крупный научный достижение), смочь допускать такой большой количество промах и в юридический, и в экономический часть. я это странный, потому что я знать, что в институт егор гайдар работать много хороший специалист. и кодекс, выпускать они совместно с минфин, приобретать совершенно невероятный характер. суть кодекс, как он вводиться, даже по этот первый часть... он по существо определять радикальный шок в наш экономический система, потому что он радикально менять очень многий направление и очень многий экономический правило, который сегодня существовать. но проблема заключаться в то, что этот радикальность ничто не компенсироваться, обычно как и радикальный шок. она просто резко менять ситуация для очень многий предприятие, который... и так 60 процент российский предприятие существовать вне рыночный среда, вообще вне экономический среда, потому что жить в условие неплатеж, невыплата зарплата, за счет бартер и весь остальной. малый движение в этот отношение приводить они к полный падение. второй обстоятельство, который для мы чрезвычайно важно, - это то, что наш анализ, особенно первый часть кодекс, говорить о то, что это репрессивный-фискальный документ. он носить чисто репрессивный характер. здесь мы мочь видеть опыт вчк, который создавать анатолий борисович чубайс прошлый осень. много об это говорить, хотеть такой способ собирать налог, и становиться совершенно очевидно, что ничто такой образ не сделать. и весь присутствовать здесь юрист, все, кто знать хоть чуть-чуть основа гражданский кодекс, знать, что этот кодекс полностью нарушать право гражданин и ставить они в заведомо, так сказать, виноватый позиция перед налоговый орган. этот изменение, причем, на мой взгляд, изменение, который существенно в тот смысл, что оно даже противоречить российский конституция с точка зрение право гражданин. можно с уверенность утверждать, о что сегодня здесь говориться, что отток капитал из россия в случай принятие такой репрессивный мера усиливаться мгновенно. по прошлое год оставаться под вопрос местонахождение 22 миллиард доллар. они нет на счет наш банк, нет на счет центральный банк. это тема отдельный. но после принятие хотя бы даже в первый чтение такой документ репрессивность обстановка становиться просто вынуждать человек отправлять деньги отсюда. теперь о некоторый общий экономический характеристика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
явлинский г.а. здесь много спорить относительно то, снижать кодекс налог или не снижать. в основной он налог не снижать. мы тоже иметь расчет по многий предприятие, и если где-то чуть-чуть, на 3-4 процентный пункт, они и снижаться, то на многий предприятие на 8-10 пункт они повышаться. второй. крайне усложняться налоговый система. итак, каков же быть результат? я хотеть бы на это особо обращать ваш внимание. принятие этот кодекс приводить к то, что директор получать повышение налог, предприниматель - фискальный-запретительный система, а гражданин - нарушение их право. но быть и позитивный результат для определенный группа. наш анализ, который я вполне доверять, свидетельствовать о то, что основной экономический положение этот кодекс сделать в польза крупный финансовый группа и страховой компания. и мы мочь это показывать на цифра. мы считать, что этот кодекс, к сожаление, невозможно исправлять ко второй чтение. и мы считать, что каждый, кто сейчас проголосовать за это в первый чтение, сохранять этот концепция до конец, следовательно, сохранять весь тот последствие, который ухудшать экономический конъюнктура и усиливать налоговый пресс на большинство хозяйствовать субъект. поэтому мы призывать вы отклонять этот кодекс и заявлять, что в сентябрь... в дума существовать большой группа депутат и специалист, который готовый вносить альтернатива кодекс, в тот число и на основа тот альтернатива, который сегодня все быть признавать в первый часть, создавать депутат похмелкин. просить относиться к это с исключительный внимание. благодарить вы.
председательствующий. депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда внимательно читать кодекс, то как раз обращать на себя внимание непонятный, не приживаться у мы термин, категория. когда начинать выяснять, а в что же тут дело, то обнаруживать следующий. кодекс переписывать или списывать с зарубежный налоговый законодательство. в частность, я приходиться в последний время этот законодательство смотреть, читать. обнаруживать часть из германский налоговый законодательство, французский и соединенный штат америка. то быть это дитя для россия в значительный степень чужеродный. чужеродный! именно поэтому, мочь быть, и поступать критика в адрес этот кодекс. я хотеть бы конкретно сказать по раздел XI кодекс - о подоходный налог с физический лицо. я беспокоить повышение, довольно значительный повышение бремя налог на низкооплачиваемый категория население. достаточно сказать, что с 12 процент ставка подниматься до 15. но очень заботливо автор проект налоговый кодекс относиться к высокодоходный категория население. там максимум ставка снижать на 5 процент. здесь сергей дмитриевич говорить, что такой снижение, такой забота о высокодоходный категория трудящийся быть выправляться путем доход от налог с продажа. уважаемый коллега, это не совсем так, потому что в массив покупка большой доля все-таки пока занимать продукт питание, и этот продукт питание покупать трудяга, отнюдь не очень богатый человек. поэтому и здесь тяжесть налог с продажа опять же ложиться на больший часть население, который иметь как раз низкий доход. быть ли снижение налоговый бремя на предприятие? и я согласный (я тоже очень внимательно читать) с григорий явлинский, что, к сожаление, такой снижение нет. опять выходить, если мы очень тщательно все высчитывать, на тот же самый 90 процент и более от доход предприятие, который мы иметь по старый законодательство. и тот 15 процент, на который якобы быть снижать этот бремя, не соответствовать действительность. я полагать тоже, что концепция налоговый кодекс выправлять с помощь поправка невозможно. в частность, в раздел XI - о подоходный налог с физический лицо - нужный совершенно другой, новый концепция. поэтому принимать в первый чтение налоговый кодекс нельзя.
председательствующий. кто от аграрный депутатский группа? геннадий васильевич кулик, пожалуйста. по ведение - адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! депутат похмелкин быть вносить законопроект - налоговый кодекс. это реально существующий кодекс. налицо альтернативный ситуация. быть предложение: сразу после выступление от фракция предоставлять депутат похмелкин возможность выступать и излагать хотя бы основа свой концепция, для то чтобы мы иметь возможность не со слово другой узнавать о то, что там быть, но непосредственно от субъект инициатива.
председательствующий. вопрос в повестка день не включать, но я думать, что мы в порядок выступление мочь давать слово. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега! бесспорно, значимость обсуждать мы сегодня документ очень большой. но в тот же время я позволять высказывать свой несогласие с такой переоценка этот документ, о который со столь большой пафос здесь говорить господин явлинский. ей-богу, ознакомляться сегодня с опыт налоговый законодательство многий страна, я мочь сказать, что в принцип наш налоговый закон содержать примерно то же самый, что быть и у другой. они "крутиться" вокруг налог на прибыль, налог на доход с физический лицо, ндс, акциз. вот четыре налог, который в разный процентный ставка так или иначе формировать больший часть бюджет тот страна, с налоговый законодательство который так или иначе мы приходиться знакомиться. поэтому я не придавать он особый значение, и думать, что мы очень сильно подымать планка социальный ожидание от принятие налоговый кодекс. ей-богу, для тот предприятие, который сегодня останавливать свой деятельность, мы мочь придумывать любой идеальный налоговый закон, но он не быть работать. там нужный другой мера, чтобы начинать производство. вот здесь чрезвычайно важный предложение и фракция "яблоко", и многий другой. но все же, конечно, значимость этот документ большой. я очень хотеться бы услышать, я бы сказать, принципиальный альтернативный предложение по этот закон, потому что наш замечание касаться в основной процентный ставка, шкала подоходный налог и, так сказать, такой момент, который мочь быть спокойно поправлять при подготовка этот закон ко второй чтение. быть принципиальный подход, который, я думать, здесь не звучать и вряд ли быть на этот этап поддерживать государственный дума. быть ряд страна, где доходный часть бюджет (67-65 процент) формировать налог с физический лицо. но там производитель практически освобождать от налог и весь этот сумма как бы отдаваться на повышение заработный плата. я не слышать такой вариант здесь, в зал, и думать, что мы не готовый переходить к такой система. поэтому еще раз повторять, что наш поправка к представлять предложение правительство быть касаться конкретный цифровой ставка, уточнение налогооблагаемый база и ряд другой показатель, который мы спокойно мочь принимать во второй чтение. но все-таки мой предложение сводиться к следующий. я быть голосовать за принятие в первый чтение только в тот случай, если быть поддерживать тот вопрос, который быть поставлять в проект, предлагать группа депутат, куда входить и я, и они быть учитывать при окончательный доработка ко второй чтение. со свой сторона и по поручение фракция заявлять, что хотеть, если быть принимать за основа предлагать проект, чтобы в число концептуальный положение быть включать положение о то, чтобы, дорабатывать кодекс, мы не ухудшать положение производитель, сельхозпроизводитель, и вообще положение агропромышленный комплекс. исходить из этот предпосылка, мы должный вести доработка этот документ ко второй чтение. думать, что быть бы целесообразный сегодня усилие тот специалист, который быть в государственный дума (о чем говорить здесь господин явлинский), направлять на то, чтобы практически дорабатывать тот или иной закон в этот налоговый кодекс и быстро запускать они в дело, чем начинать параллельно создавать нечто новый, который вряд ли тоже находить единогласный поддержка, и растягивать этот нужный процесс (а его результат ждать весь) на два, на три год. я казаться, что путь отказ от принятие в первый чтение удлинять наш возможность практически повлиять на улучшение налоговый законодательство, который действовать в наш страна. поэтому я хотеть бы обращаться к депутат, к тот, кто хотеть практически улучшать наш налоговый законодательство в тот направление, как здесь говорить многие: надо принимать в первый чтение с учет тот концептуальный замечание, который излагать в проект и быть добавлять при доработка этот проект, и готовить к рассмотрение в государственный дума с учет поправка регион и депутат ко второй чтение. спасибо вы.
председательствующий. депутат грачев иван дмитриевич. приготавливаться от группа "народовластие" данилова нина петровна. что же не включать микрофон на трибуна?
грачев и.д., фракция "яблоко". я, к сожаление, не мочь так громко говорить, чтобы слышно быть по весь зал. я полагать, что многое из то, что я хотеться бы сказать, сказать григорий явлинский, но в развитие отдельный тем я все-таки позволять себя добавлять некоторый аргумент. то, что этот налоговый кодекс плохой, общепризнавать в зал, то быть это общий точка зрение, прежде все по первый часть. но я хотеть бы акцентировать внимание на то, что он неисправимый, неисправимый плохой в свой первый часть. с мой точка зрение, это вещь совершенно очевидный, следующий просто из школьный представление о логика. если закладываться неверный аксиоматика и неверный понятийный аппарат (а разработчик и не скрывать то, что они изначально, давным-давно, пять год назад, исходить из то, что все остальной законодательство неисправимый, противоречивый и надо строить свой замкнутый система), то исправлять такой налоговый кодекс, не начинать заново, с аксиома, и не перестраивать весь система в целое, невозможно, то быть работа над его серьезный реконструкция возможный только как новый работа над новый налоговый кодекс. второй очень важный момент, который, наверное, многие смущать. быть увеличение налоговый пресс или он нет? вы предъявлять один расчет, дескать, есть увеличение налоговый пресс на некий предприятие. минфин утверждать, что нет, что точный расчет показывать несколько иной картина. вот в связь с то, насколько качественный расчет минфин - 37 процент и 32,4 процент. я просто советовать каждый из вы, кто уметь считать в ум или с карандаш, проходиться обратный счет, то быть вычисление целый по часть. федеральный бюджет собирать реально 10 процент примерно от валовой внутренний продукт, выполнение план - примерно 60 процент, план сам тоже предполагать не 100-процентный собираемость, а 60- и 80-процентный собираемость по разный налог. вы быстро прийти к вывод, с учет еще и социальный платеж, что реальный нагрузка на честный налогоплательщик в среднее по ввп в страна быть примерно 60 процент. то быть совершенно неточный оценка даваться. с этот точка зрение, даже если бы иметь место уменьшение налоговый пресс на 2,7 процент от ввп, то ради это не стоить бы затевать налоговый реформа. мы должный к нормализация состояние приходить, уменьшать формальный налоговый пресс для "белый" налогоплательщик до 20-25 процент от валовой внутренний продукт. конечно же, мой расчет также мочь быть спорный. но как решать тогда каждый из вы, кто правый? путь один: давать свой предприятие в свой округ, как говориться, примеривать на себя этот налоговый кодекс. у я пока лежать 11 материал: по 9 предприятие из 11 - серьезный увеличение налоговый пресс, по один - небольшой уменьшение, по один - ноль. пока я не представлять более массовый выборка на этот тема это, вообще-то говорить, позволять я утверждать с вероятность в 99 процент, что для более чем половина предприятие в страна быть серьезный увеличение налоговый пресс. я полагать, что прежде все это касаться малый и средний предприятие, для который, почти для все без исключение, быть увеличение налоговый пресс. третий позиция, важный, о который никто не говорить, - это взаимоотношение: регион, федерация, местный власть. реально у мы в страна существовать конкуренция уровень при сбор налог, она совершенно очевидно в бюджет проявляться. мы уже третий год планировать федеральный бюджет на уровень 50 процент от консолидированный по налог, а собирать реально 36-40. как технически это происходить, довольно очевидно. но важный то, что решать этот проблема (проблема конкуренция уровень при сбор налог) в рамка одноканальный или почти одноканальный система невозможно. что в этот план налоговый кодекс делать? он добавлять дополнительный конкуренция между местный и региональный уровень, то быть принципиально не решать проблема синхронизация усилие, а, наоборот, усиливать идеология конкуренция уровень. в часть отношение к собственность. ну, это уже такой рыночный категория. совершенно очевидно, что нормальный отношение к собственность и к налог - рассматривать налог как изъятие собственность. и это единственно возможный изъятие, безвозмездный, безусловный и безвозвратный. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. 30 секунда добавлять.
грачев и.д. я думать, что этот налоговый кодекс с юридический точка зрение, безусловно, вредный для предприниматель в страна, с точка зрение экономический в хороший случай бесполезный. поэтому я полагать, что он следовать отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. слово предоставляться от группа "народовластие" данилова нина петровна.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, наш работа за последний месяц несколько напоминать церковный совет петровский время, который предстоять подбирать кандидат на должность протоиерей. долго заседать, все перебирать - тупик. и вдруг быть назначать отец иннокентий. все в восторг. вставать дьячок прохор и говорить: "а у отец иннокентий дочь прелюбодействовать". объявляться перерыв. отец иннокентий говорить: "ты чего же такой сказать? у я вообще дочь не быть никогда". а он говорить: "а мой дело - главный поставлять вопрос, пусть потом разбираться". на мой взгляд, в последний время у мы с обновлять правительство как раз такой взаимодействие и обеспечивать: ставить вопрос (вопрос о секвестр,вопрос об упорядочение льгота, о компенсация выплата, соцстрах) комитет, фракция, комиссия, эксперт разбираться, и принятие закон затягиваться. по весь видимость, такой судьба ждать и налоговый кодекс. желание российский реформатор, так сказать, вставать в калашный ряд с цивилизованный америка никак не подкрепляться их практический шаг: либо ученик не тот, либо учитель подводить. что сделать рейган тогда для оздоровление американский экономика? он попросить конгресс утверждать сокращение бюджет многий федеральный программа и издавать закон, уменьшать налог, который платить гражданин и предприятие. профессор лефевр разрабатывать простой математический модель налоговый поступление, называть она кривой лефевр, который показывать, что снижение налог так оживлять экономика, что налоговый поступление оставаться на прежний уровень и даже возрастать. в наш же государство система налогообложение использоваться в цель, прямо противоположный стимулирование производство. орган власть, от федеральный до региональный, так разрастаться, а налог так подниматься, что экономика больше не в состояние функционировать эффективно. сейчас и потребитель, и бизнесмен думать лишь о то, как обходить различный государственный правило или как избегать уплата налог. решать ли представлять налоговый кодекс этот проблема? судя по заключение эксперт, судя по тот "круглый стол", который быть проводить в торгово-промышленный палата, - нет, так как он не прояснять экономический отношение между налогоплательщик и государство. об это очень подробно говорить депутат боос. отсюда, естественно, вставать вопрос: быть ли существовать бюджетный финансирование как явление? скоро все, с принятие этот налоговый кодекс в 1998 год просто-напросто с бюджет быть покончить. по данные счетный палата, выпадать уже из доходный часть консолидированный бюджет 123 триллион рубль. поэтому, как прогнозировать некоторый экономист, оставаться только рудиментарный объем финансирование, прежде все финансирование бюрократический и репрессивный аппарат. ведь сейчас уже не хватать на финансирование этот статья. и какой бы экономический требование ни выдвигаться, они мочь быть выполнять на сегодня, а завтра узел затягиваться еще туго. надо бы честно признавать, что административный структура, создавать вслед за развал система централизованный планирование, оказываться неспособный организовывать взимание новый налог с зарождаться частный сектор. в связь с это правомерный задаваться вопрос: создавать ли кодекс новый налоговый система, способный решать данный проблема? да, создавать... иллюзия - иллюзия по совершенствование налоговый система, и ничто больше. вот передо я... я тоже попросить наш предприятие, законодательный собрание сделать расчет. так вот, вроде предприятие выигрывать от внедрение этот кодекс, однако главный задача для построение инвестиционный ориентировать система налогообложение не решаться. более то, с отмена льгота на капитальный вложение уничтожаться очевидный для налогоплательщик и легко контролировать со сторона государство способ прямой стимулирование инвестиционный активность. для бюджет край... я хотеть бы к вы обращаться: обращаться в свой финотдел, пусть посчитать. так вот, для бюджет алтайский край: в результат передача 100 процент налог на прибыль в бюджет регион и 100 процент ндс в бюджет федерация уменьшаться общий поступление более чем на 400 миллиард рубль. хотеться бы особо привлекать ваш внимание к налог с физический лицо. в результат смещение налоговый нагрузка на физический лицо существенно снижаться уровень жизнь средний и бедный слой население. весь структура налог и платеж, формировать средство для содержание дорога, жилищный фонд, объект соцкультбыт, транспорт, образование, перекладываться через акциз на топливо, транспортный средство и то подобный, то быть через цена конечный и необходимый потребление - на весь пользователь без разбор, у кто какой доход... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. заканчивать, нина петровна.
данилова н.п. такой образ, кодекс законодательно оформляться наличие два подоходный налог с физический лицо, два косвенный налог, - налог на добавлять стоимость, как федеральный, и налог с розничный продажа. и из весь сказать даже при поверхностный взгляд можно сделать вывод: правительство с помощь международный валютный фонд подготовить законопроект - очередной шаг шоковый терапия для население, с что группа "народовластие" соглашаться не мочь и предлагать данный законопроект не принимать в первый чтение, как не соответствовать адекватный требование жизнь и здравый смысл. но поскольку здесь уже определяться, так скажем, концептуальный поле и предложение быть принимать он к рассмотрение, создавать комиссия, группа "народовластие" готовый сотрудничать с этот комиссия.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться кузнецов александр владимирович. по список.
мисник б.г., фракция "яблоко". благодарить. депутат мисник - по карточка кузнецов. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат и уважаемый гость! прежде все для что приниматься налоговый кодекс - только ли для то, чтобы поддерживать бюджет, или же для то, чтобы стимулировать восстановление и развитие реальный экономика? наверное, общество в целое ждать, что налоговый кодекс наконец-то позволять оживлять неработающий предприятие и помогать оно создавать у себя достаточный прибыль для решение бюджетный, социальный и другой вопрос. кстати, когда сегодня говориться об экономический сторона налоговый кодекс, очень мало затрагиваться социальный сторона предлагать мера. и я хотеть бы сказать сергей дмитриевич, что ослабление налоговый пресс на предприятие в основной планироваться за счет уменьшение социальный отчисление, в тот число в фонд социальный страхование и в фонд занятость, причем средство этот фонд консолидироваться в бюджет, а мы знать, чем фактически заканчиваться такой консолидация. так вот в этот связь я хотеть бы напоминать вы, уважаемый депутат, что вчера, рассматривать предложение правительство по вопрос социальный политика, мы отвергать попытка уменьшение социальный выплата, и, следовательно, сегодня мы не очень логично поддерживать 3,5 процент отчисление в фонд социальный страхование, если вчера мы не соглашаться поддерживать предложение по 4,4 процент. далее. я хотеть бы сказать, что ведь, по данные ученый, 60 процент недоимка фактически зависеть от фактор, который находиться на уровень реально работать предприятие. а на уровень реальный предприятие мы фактически сохранять идеология существующий налог. ничто не менять. в дополнение, скажем, к пример по тюменский аккумуляторный завод у я справка о налог, сборы и платеж новолипецкий металлургический комбинат (вы знать, этот крупный предприятие). вот здесь 27 налог, и просчет по новый налоговый кодекс показывать, что фактически состояние оставаться тот же самый. а поскольку при это "тот же самый" состояние наш предприятие (я иметь в вид предприятие металлургия) все мало и мало давать налог в федеральный бюджет и местный бюджет, это означать, чтовыбирать неверный стратегия. ведь когда мы называть некоторые отрасль как, например, металлургия - как отрасль, который стабилизировать свой объем и при это предполагаться, что это хорошо, не указывать, что на самый дело даже в этот стабильно по объем работать отрасль из-за снижение рентабельность снижаться платеж в бюджет весь уровень. и наверное, надо анализировать причина, который бы позволять устранять этот снижение рентабельность, и эффективный налоговый политика частично (о чем говорить сергей дмитриевич) заставлять вовлекать инвестиция в реальный экономика. не меняться существовать ситуация внедрение вот этот налоговый кодекс, и потому реальный отдача сегодня от этот кодекс - она фактически очень и очень незначительный. поэтому предлагаться этот налоговый кодекс отклонять и дорабатывать к осень вариант, как это быть с бюджетный кодекс, который быть бы приемлемый и действительно способствовать бы реальный возрождение экономика.
председательствующий. спасибо. кто от "российский регион"? слово предоставляться депутат орлова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я думать, что сегодня очень интересный идти обсуждение в этот зал, потому что практически навряд ли можно находить даже один депутат, который бы этот проблема не интересовать, потому что весь четыре год мы говорить о снижение налог на наш отечественный производитель, весь четыре год здесь мы с вы принимать поправка ко многий закон и рассматривать законопроект, как бы приводить в соответствие наш налоговый система. но как вы увидеть, весь наш поправка и весь наш законопроект не давать реальный снижение налог. поэтому вывод здесь напрашиваться сам себя: значит, нужный свод закон, который быть вводить все в нормальный законодательный русло. и я, конечно, очень приятный высказывание наш ведущий экономист, очень уважаемый я, который так же, как и мы, в этот зал работать четыре год и год работать в согласительный комиссия, но ничто другой не быть представлять. мы, депутат группа "российский регион", представлять одномандатный округ... мы как бы от политика далекий - мы важный сегодня дело, и конкретный дело. поэтому мы сегодня тоже не устраивать многий позиция. ну, мы говорить о концепция налоговый - она быть. мы говорить о то, что надо разделять понятие "сбор" и "налог" - это быть. мы говорить о презумпция невиновность - она быть, но не в тот степень, в который бы мы хотеть, и мы, конечно, быть настаивать на свой позиция, потому что у мы главенствовать в этот вопрос - гражданский кодекс. мы говорить о то, что сегодня налоговый кодекс вступать в противоречие со многий другой кодекс. конечно, мы это весь приводить в соответствие - у мы уникальный профессионал юрист сегодня в этот зал сидеть. если говорить о ставка налогообложение, так это сегодня действительно вопрос второй чтение. и мы сегодня не устраивать налог на добавлять стоимость - как же он мочь быть 22, когда мы вводить налог с продажа 5 процент? мы же говорить о то, что, если вводить налог с продажа 5 процент, ндс снижать до 15 (вот мой любимый и уважаемый травкин сидеть), и тогда мы действительно выравнивать налоговый федерализм, о который мы говорить. поэтому, если говорить об этот позиция, конечно, мы тоже не согласный. если говорить о налог на прибыль, который мы оставлять сегодня субъект федерация, право геннадий васильевич - что уже от тот прибыль оставаться: половина - спрятать, половина - разоряться. но вместе с то мы же как бы законодательно приводить к то, что сегодня из этот налог быть вычитаться процентный ставка, что сегодня из этот налог быть вычитаться затрата. если говорить про дорожный фонд... ну, здесь сидеть все знать, как мы воевать за россия, за этот дорожный фонд, но по этот кодекс мы здесь сегодня терять как субъект федерация. конечно, мы в этот вопрос быть отстаивать свой позиция. но уж если говорить объективно, уважаемый коллега, и, взывать к разум... говорить можно много, говорить можно хорошо, но сегодня реально мы должный принимать проект, который быть действительно снижать налогообложение, который не на слово, а на дело быть помогать наш товаропроизводитель. если говорить о субъект федерация, то 15 крупный город, 46 субъект федерация основной позиция проект кодекс поддерживать. поэтому я склоняться (и наш группа "российский регион") тот проект, который подготовить жуков и воронин... вот очень приятно здесь говорить мисник о социальный налог. но кто, как не мы с вы, знать, как сегодня тратить деньги на нецелевой использование фонд социальный страхование, фонд занятость... так мы быть это приводить в соответствие? быть. поэтому постановление, который представлять: "принимать в первый чтение..." принимать, но вместе со весь доработка, предложение, со весь замечание. я думать, что около два тысяча быть поправка, не мало, это титанический быть документ. я предлагать он принимать в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. депутат попов виктор михайлович. приготавливаться смолин олег николаевич.
семаго в.в. уважаемый геннадий николаевич, я вынуждать перед вы извиняться - я вот под псевдоним выступать. владимир семаго. я хотеть бы продолжать полемика, который возникать вчера у я с коллега апарина по повод рождаемость и условие для это в российский федерация. уважаемый коллега, на мой взгляд, представлять налоговый кодекс - это своеобразный новый вид контрацептив, который явно ограничивать желание и возможность наш гражданка участвовать в этот интересный процесс. ну посудить сам. если мы сегодня рассматривать налоговый кодекс и если мы говорить о то, что этот налоговый кодекс приносить польза страна, где же тот экономический выкладка, который должный быть прикладывать к этот налоговый кодекс? я человек очень практический склад, и я всегда интересно видеть, что если предлагаться некий действие или некий рецептура, то в результатепринятие этот решение получаться улучшение в экономика: в этот статья вот в такой объем, а, предполагать, в сельскохозяйственный промышленность мы сразу выскакивать на некий определенный позитивный скачок. у мы же сидеть из министерство экономика здесь... где тот льгота, который нужно закладывать в любой концепция налоговый кодекс? ведь налоговый регулирование - это не только дожимание страна, это еще и возможность стимулировать тот или иной отрасль. я, честно говорить, из доклад, из выступление человек, который пытаться предлагать принимать этот кодекс, не услышать это. у мы в тяжелый положение сельскохозяйственный перерабатывающий промышленность. я хотеть задавать конкретный вопрос: в результат принятие налоговый кодекс сельскохозяйственный переработка улучшаться в страна? она получать некий экономический возможность для развитие или нет? я это, к сожаление, не ощущать. мы сегодня говорить о то, что налоговый кодекс представлять как результат некий, так сказать, героический, титанический работа со сторона правительство. я мочь честно сказать, что я за последний два день заслуживать просто - ну, я не знать... звание человек, который поддерживать правительство, особенно это быть ярко видно вчера в отношение обсуждение социальный закон. я мочь вы сказать только один - что на сегодняшний день проявляться новый, очень интересный тенденция (и она сегодня прозвучать в наш полемика), когда возникать фактор совместный работа. и, на мой взгляд, сегодня нужно не упираться в один направление: принимать в первый чтение или не принимать в первый чтение, - а сегодня нужно постараться зацеплять вот это здравый зерно совместный работа, который возникать. сегодня возникать идея о комиссия, о принятие к рассмотрение налоговый кодекс, и мы должный сказать, что в дальнейший совместный комиссия быть работать для принятие он в первый чтение. совсем не обязательно этот комиссия дожидаться сентябрь, она мочь бы поработать сверхурочный до конец июнь. у мы быть такой механизм, как внеочередной заседание, - мочь быть, он использовать. мы же такой заседание иногда по определенный повод позволять себя проводить. значит, давать подумать: мочь быть, нужный некий зазор, который помогать сконцентрировать весь то позитивный, к сожаление немногий, что давать правительство, тот здравый идея, который быть в альтернативный проект похмелкин, тот предложение, который давать наш с вы товарищ. и показывать, являть наконец россия, что существовать некий позитив во взаимоотношение. нельзя же бесконечно стоять на позиция конфронтация! и если от наш позиция улучшаться состояние россия, то, я думать, мы заслуживать определенный уважение и почет наш гражданин. поэтому, думать, не надо, мочь быть, торопиться с принятие в первый чтение. или, по крайний мера, нужный очень внимательно правительство подумать над тот предложение, который прозвучать со сторона наш товарищ. и возможно, принимать сегодня некий компромиссный решение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! очень просить олег николаевич смолин давать он слово. он у мы быть в список, но обстоятельство вынуждать он попросить выступать сейчас, в первый часть, потому что он далеко не смочь. можно я он давать слово? пожалуйста, смолин олег николаевич. а потом депутат похмелкин, как мы договариваться.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич, но просить не только я - я выступать от имя комитет по образование и наука. уважаемый коллега, ценить ваш время, я постараться останавливаться лишь на несколько момент. ну, прежде все, все ясно, что налоговый реформа нужный. об это не говорить только ленивый. два главный направление налоговый реформа, о который тоже многие говорить: первый - снижение налогообложение для отечественный товаропроизводитель, второй - более активный перераспределение доход от сверхбогатый к низкодоходный группа население. отвечать ли налоговый кодекс, точно его проект, этот задача? к сожаление, наш комитет считать, что нет. в ряд случай он даже идти в противоположный сторона. более то, от себя добавлять, на мой взгляд, этот проект налоговый кодекс и не социальный, и не либеральный. давать обращаться к конкретный вопрос. здесь уже говорить о достоинство налоговый кодекс, и действительно они у он быть, и мочь быть, главный его плюс состоять в то, что он уменьшать число налог. бухгалтерский отчет после он составлять быть легко. правда, должный добавлять ложечка деготь: легко быть после то, как мы к каждый бухгалтер приставлять переводчик, или толмач, и он научаться этот налоговый кодекс понимать, потому что текст его очень и очень тяжелый. теперь позволять несколько слово о минус. первый минус - явный вопрос к логика принятие. уважаемый коллега, посмотреть на закон. мы предлагать с 1 январь принимать второй, третий и четвертый часть налоговый кодекс. а как быть с первый часть? или мы собираться опять действовать по принцип наполеон: сначала ввязываться в драка, а потом посмотреть, что из это получаться? второй. проект, как уже не раз говорить, предлагать увеличивать до 60 миллион доход физический лицо, который облагаться по минимальный ставка. для кто это сделать, я думать, понятно. выигрывать предприниматель, государственный чиновник (недавно повышать заработный плата), депутат (если мы вслед за правительство заработный плата повышать, пока это не происходить). вместе с то проект явно вводить дополнительный налоговый бремя на гражданин, который особенно быть чувствительный для малообеспеченный слой население. говорить уже: увеличиваться ндс - налог на добавлять стоимость - по детский товар (я обращать на этот внимание комитет по дело женщина, семья и молодежь), на продукция сельский хозяйство (я обращать на это внимание аграрник). вслед за это, естественно, вырастать цена. уважаемый коллега, мы знать, что весь правительство ошибаться, но почему-то весь они ошибаться в польза богатый, и наш правительство в этот смысл не исключение. вы знать, что параллельно мы предлагать сокращать детский пособие и целый ряд другой социальный льгота, но это проблема правительство. я хотеть бы, обращаться к левый фракция, спрашивать: а как быть смотреть в глаз избиратель мы? ведь в основный на прием к депутат ходить не обеспечивать, а наиболее бедный. следующий позиция, третий. не только малообеспеченный физический лицо пострадать от введение налоговый кодекс в его нынешний редакция, но пострадать и всякий род некоммерческий организация. открывать первый часть налоговый кодекс, уважаемый коллега. вы увидеть, что из весь некоммерческий организация там присутствовать только организация религиозный. я с уважение относиться к наш конфессия, но почему только они? где образование, наука, культура, медицина, некоммерческий организация инвалид, организация другой человек, нуждаться в социальный помощь? почему мы должный давать льгота только, скажем, церковь мун или аум синрике, но не школа, пту или вуз? вот пример. образование и наука хотеть ликвидировать льгота по налог на добавлять стоимость. ликвидироваться льгота по прибыль, использовать на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. сокращаться льгота для образование по налог на имущество и на земля. образование и наука лишаться таможенный льгота по соответствующий оборудование, который, уважаемый господин и товарищ, быть и при царь, и при генеральный секретарь, почему-то только сейчас они додумываться отменять. результат очевидный - мы добивать бесплатный профессиональный, а мочь быть, и общий образование, вытеснять его платный. потеря только наука от налоговый кодекс, по наш расчет, расчет наш эксперт, сопоставимый с расход федеральный бюджет, с нынешний расход. уважаемый коллега, в советский союз, плохо ли, хорошо ли, расход на наука быть сопоставимый с развитой страна. расход на образование в процентный отношение, подчеркивать, быть даже высокий, чем в большинство развитый страна. мы говорить, что догонять цивилизация. почему мы стремиться делать это в направление черный африка? а вот вы пример отношение автор налоговый кодекс к социальный защита инвалид. открывать пункт 3 статья 544, там говориться, что автор великодушно разрешать общественный организация инвалид уменьшать налогооблагаемый база по налог на прибыль при два условие. первый условие: если их устав соответствовать стандартный правило обеспечение равный возможность для инвалид, принятый организация объединять нация в 1993 год. уважаемый коллега, передо я этот стандартный правило. я они внимательно прочитывать. там нет ни один положение, который вредить бы инвалид... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута. олег николаевич, заканчивать.
смолин о.н. я быть заканчивать. уважаемый коллега, короче говорить, речь идти о что? пока кто-то быть разбираться, соответствовать ли стандартный правило, не соответствовать ли, отбирать последний. точно так же налоговый кодекс оставлять возможность только по пассивный экономический деятельность уменьшать налог на прибыль. это значить, что мы пытаться стимулировать к то, чтобы общественный организация инвалид превращаться в паразит. здесь я уже обращаться к либерал: ведь всегда быть принимать считать, что либерал давать возможность зарабатывать, почему у мы налоговый кодекс и антисоциальный, и антилиберальный?я переходить к предложение. уважаемый коллега, я предлагать: первый отклонять в первый чтение, создавать согласительный комиссия, дорабатывать до первый чтение; и второй: сделать протокольный поручение, текст который, уважаемый геннадий николаевич, у вы перед глаз. я думать, что хватить мы догонять цивилизация зад наперед. спасибо за внимание.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) по ведение кто? вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. геннадий николаевич, вопрос о внеочередной предоставление слово депутат решаться большинство голос депутат. давать этот вопрос...
председательствующий. виктор григорьевич, вы помнить, когда обсуждать этот вопрос, депутат очень просить, поскольку он - автор альтернативный первый часть. надо голосовать? он в список тоже быть. мы просто время больше потратить. давать послушать. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! спасибо за все-таки предоставлять слово. вообще, складываться достаточно парадоксальный ситуация: во многий выступление быть ссылка на мой проект, очень многий профессионал в этот зал, большинство из который не являться мой политический единомышленник, оценивать он достаточно высоко, а вопреки регламент альтернативный он не рассматриваться. очевидно, какой-то большой политический соображение идти в ход. ну, бог с она, с политика, я хотеть бы говорить о вопрос право. я не быть касаться оценка II, III, IV часть налоговый кодекс, где в больший степень должный превалировать экономический анализ, сказать только, что принципиальный здесь являться один: должный приниматься тот налоговый кодекс, который достаточно существенно снижать налоговый бремя, который упрощать налоговый система, который делать выгодный развитие экономика. вот с этот позиция должный оцениваться, на мой взгляд, особенный часть налоговый кодекс. что касаться первый часть. здесь уже делаться много критический высказывание в ее адрес, и именно они подвигнуть я на альтернативный проект, который представлять в государственный дума, но, к сожаление, пока не представлять ваш внимание. тезисный останавливаться на основной концептуальный расхождение этот два проект, несмотря на то что сергей дмитриевич шаталов сказать об их идеологический близость. первый. как уже здесь говорить, по-моему, юрий иванович чуньков, проект, представлять правительство, его первый часть, - импортный происхождение, беспошлинно ввозить в российский федерация. можно даже называть тот штат соединенный штат америка, тот государство, кусок из кодекс который взять в этот проект. я не иметь никакой идиосинкразия к западный продукция (в конец конец, картофель тоже быть ввозить к мы из-за океан), но в данный случай вот этот часть... тот язык, тот стиль, тот подход, тот метод, какой написать общий часть, абсолютно игнорировать отечественный правовой традиция, не вписываться в действующий российский законодательство. и когда мы говорить, что это и невозможно сделать ради цель налогообложение, позволять с это не соглашаться. 95 процент термин и понятие можно излагать совершенно спокойно в терминология действующий российский законодательство, по 5 процент можно говорить, обсуждать и то не менее тоже находить нормальный, разумный выход. мой проект отличаться кардинальный образ, и прежде все то, что он органично вписываться в действующий правовой система, не разрушать она и в случай принятие не быть дестабилизировать правоприменительный практика. второй. понятие налоговый законодательство. у мы с вы уже быть очень хороший прецедент в гражданский кодекс, где разводиться понятие гражданский законодательство и иной акт, содержать норма гражданский право, подзаконный акт. к сожаление, в проект налоговый кодекс, представлять правительство, в налоговый законодательство входить и указ президент, и постановление правительство, и акт исполнительный власть, как федеральный, так и субъект федерация. я не понимать, что мы мешать сделать так, как мы с вы уже делать рано: разграничивать понятие налоговый законодательство (куда относить федеральный закон и прежде все налоговый кодекс, закон субъект российский федерация) и иной акт, содержать норма налоговый право. причем не просто говорить об иерархия, а специально предусматривать, что, скажем, инструкция государственный налоговый служба мочь приниматься только по вопрос, прямо оговаривать в налоговый кодекс. и также ограничивать, устанавливать правило, согласно который этот инструкция не мочь устанавливать новый обязанность, не мочь ограничивать в право налогоплательщик, то быть, короче говорить, не мочь содержать правоустанавливающий норма. это, к сожаление, в действовать часть не сделать, а возможность ведомственный нормотворчество оставаться весьма и весьма широкий. третий момент. это то, о чем тоже сегодня уже говориться, - полномочие налоговый орган и принцип их отношение с налогоплательщик. сверхполномочие... когда говорить о некий баланс, достигать в этот проект, это не соответствовать действительность. налоговый орган предоставлять сверхполномочие, даже тот, который нет сегодня. просто перечислять их: право во внесудебный порядок взыскивать имущество любой налогоплательщик, право вызывать в налоговый орган любой гражданин и принудительно приводить он и штрафовать в случай, если это не происходить, право внесудебный взыскание, финансовый санкция и так далее. иногда я слышать такой довод: ну и хорошо, прижимать, так сказать, богатый, зарваться человек, который уклоняться от уплата налог. увы, жизнь показывать, что от налоговый произвол, как и вообще от государственный произвол, страдать не тот, как раз не богатый и как раз не финансовый капитал. этот лицо и организация иметь определенный средство для то, чтобы защищать себя. пострадать более законопослушный часть население, пострадать прежде все промышленный предприятие, который не в состояние, так сказать, уклоняться от уплата налог, договариваться с налоговый орган. поэтому здесь обязательно нужно находить такой баланс, чтобы, с один сторона, конечно, максимально сокращать лазейка для уклонение от уплата налог и, с другой сторона, защищать законопослушный добропорядочный налогоплательщик от произвол. и дело тут не в человек. сейчас, например, налоговый служба возглавлять человек, к который я относиться с глубокий уважение, но закон писаться исходить из то, что мочь быть мерзавец, негодяй, из то, что просто жизнь мочь подвигнуть к определенный неблагоприятный последствие. четвертый момент. налоговый кодекс... правительство использовать понятие налоговый обязательство, и то самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. пожалуйста, минута еще.
похмелкин в.в. я завершать. это очень опасный конструкция. потому что если этот обязательство мочь быть передавать от один лицо к другой, и налоговый кодекс это в принцип широко допускать, представлять себя ситуация, когда то или иной предприятие, тот или иной компания продавать свой налоговый обязательство другой компания, который благополучно ликвидироваться, - и налог никто реально не получать. здесь спутывать два метод правый регулирование. если речь идти о налоговый законодательство, то здесь в отношение вступать государство и гражданин или объединение гражданин. и этот отношение основывать на императивный метод правовой регулирование, а обязанность носить личный характер. они не мочь передаваться. а если такой процедура допускаться, то это почва для коррупция и в конечный счет для уклонение от уплата налог. и наконец, тезис последний. этот кодекс фактически уничтожаться административный ответственность за налоговый правонарушение, что, на мой взгляд, совершенно неправильно, а весь раздел, посвящать ответственность, абсолютно не вписываться в действующий правовой система и требовать коренной переработка. уважаемый коллега, не желать отнимать далеко ваш время, я хотеть сказать только один. первый часть, по мой глубокий убеждение, подлежать корить концептуальный переработка. вместе с то я отнюдь не страдать никакой личный повышенный амбиция, я согласный на любой конструктивный работа с правительство, естественно, с депутат, с комитет и так далее, и так далее. я только против один: чтобы мы навязывать тот или иной решение, чтобы во глава угол ставить не содержательный, а конъюнктурный соображение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы, включая представитель фракция, депутатский группа и депутат, выступать 16 человек. мочь быть, мы прекращать прения, давать заключительный слово правительство, проголосовать и пойти далеко? ставить на голосование: прекращать прения. но представитель президент получать слово. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. представитель президент котенков александр алексеевич. подготавливаться шаталов сергей дмитриевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! очень бурный и сложный обсуждение законопроект безусловно показывать важность и необходимость принятие, именно принятие, этот закон. я много останавливаться, видимо, на анализ содоклад, поскольку он как бы выражать официальный мнение профильный комитет. я хотеть обращать ваш внимание на то, что содокладчик, депутат боос, совершенно правильно отмечать, что период адаптация в случай принятие этот закон быть достаточно длительный. безусловно, поскольку согласно наш конституция мы с вы мочь регулировать только проблема федеральный налог и сбор, это потребовать принятие достаточно большой блок закон субъект федерация, орган местный самоуправление. это проблема не один день. и поэтому предложение, который здесь прозвучать от депутат боос, - не рассматривать сейчас и отклонять налоговый кодекс, а начинать с сентябряпоэтапно рассматривать по блок, по часть этот законопроект действительно приводить к то, что еще несколько год мы не быть иметь даже элементарный улучшение существующий налоговый система. чем рано быть принимать налоговый кодекс хотя бы в первый чтение, то много, кстати, время быть и у депутат, в тот число совместно с правительство, на доработка этот кодекс в государственный дума и на разработка соответствующий проект в субъект федерация и в муниципальный образование. здесь ведь спор идти в основное не столько вокруг концепция, сколько вокруг конкретный размер и ставка тот или иной налог. для то чтобы правительство мочь вовремя вносить проект бюджет на 1998 год, а это важный государственный задача у мы до конец этот год, правительство нужный ориентир если не по размер ставка, то хотя бы по вид налог, по который оно сейчас должно начинать сбор информация для подготовка проект бюджет. если сейчас отклонять в первый чтение представлять проект налоговый кодекс и относить на сентябрь начало работа над новый блок налоговый законодательство, это быть означать, что правительство не смочь своевременно вносить проект бюджет на 1998 год либо быть вынуждать готовить этот проект, опираться на норматив 1997 год. и тогда мы получать бюджет на 1998 год, который быть нисколько не хороший бюджет 1997 год. наконец, я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что проект общий часть налоговый кодекс в новый редакция поступать в государственный дума более год назад и в течение год он прорабатываться совместный согласительный комиссия государственный дума, совет федерация и правительство, то быть это уже не чисто правительственный вариант. безусловно, в он огромный количество недостаток. как юрист я сказать, что я он быть очень тяжело читать. и здесь правый депутат похмелкин. тот проект, который вносить депутат похмелкин, юридически гораздо чисто, но я думать, что это не препятствие для то, чтобы за оставаться месяц ко второй чтение наводить, так сказать, юридический порядок в этот законопроект. в тот же время я хотеть бы снимать некий напряжение по повод альтернативность проект. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать, что согласно часть 3 статья 104 конституция российский федерация проект закон, касаться налоговый система, бюджет и изменение финансовый обязательство государство, мочь быть вносить только при наличие заключение правительство. поскольку данный проект, проект депутат похмелкин, до сей пора не поступать в правительство на заключение и, следовательно, такой заключение не иметь, он не мочь считаться вносить и поэтому согласно регламент не мочь рассматриваться в качество альтернативный. я это говорить к то, чтобы больше здесь вопрос не подниматься о то, что быть вносить альтернативный проект и он подлежать рассмотрение параллельно с правительственный. нет вносить проект! быть разрабатывать проект, неплохой проект, но я думать, что это добротный база для совместный доработка его в вид поправка в случай принятие правительственный проект кодекс в первый чтение. в связь с излагать, уважаемый депутат, предлагать принимать проект налоговый кодекс в первый чтение, создавать очень серьезный рабочий группа и с учет весь прозвучать здесь замечание, с учет проект депутат похмелкин к осень дорабатывать этот проект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. заключительный слово сергей дмитриевич шаталов. (шум в зал.) по ведение - мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я обращать ваш вниманиен то, что представитель президент присваивать себя еще и наш функция комментирование и толкование наш регламент. я обращать ваш внимание на то, что в соответствие со статья 941 наш регламент, статья 95, 96, 98 законопроект считаться вносить в государственный дума тогда, когда он передавать в соответствие со статья 96, то быть необходимый пакет документ в совет дума, и зарегистрировать, как сказать в статья 98. он уже считаться вносить в государственный дума. депутат похмелкин весь этот требование регламент выполнять. так что здесь как раз не должно быть никакой спор. он законопроект вносить так, как требовать регламент.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат! позволять прежде все поблагодарить вы за конструктивный обсуждение налоговый кодекс. здесь прозвучать очень много предложение, оценка. безусловно, мы ко все это прислушиваться. я уже говорить о то, что мы просчитывать то не менее и социальный последствие, и последствие для отдельный предприятие, и для предприятие по переработка продукция сельский хозяйство. в частность, мы считать по мукомольный комбинат, модельный. цифра и расчет мы вы представлять. в пакет, который вы сегодня быть раздавать, это быть. и мы готовый отстаивать и защищать этот цифра и показывать, что они корректный. с другой сторона, я готовый, конечно же, пообещать, что мы столь же внимательно рассматривать весь другой расчет и цифра, в частность представлять депутат грачев, для то чтобы убеждаться в то, насколько они достоверный, где у мы идти нестыковка. наш общение с предприятие показывать, что очень многий фактор не учитываться или учитываться не в полный мера, и это не позволять оценивать картина полностью. я совершенно согласный с депутат савельев в то, что один кодекс мало, что нужный, конечно же, еще целый пакет закон, который быть регулировать другой экономический вопрос, например вывоз капитал за граница. в частность, мы иметь проблема с оффшор. но именно налоговый кодекс сегодня предлагать механизм отслеживание трансфертный ценообразование. вот почему так важный рыночный цена. вот почему мы хотеть перекрывать канал уход от налогообложение, когда, например, создаваться дочерний предприятие, условно, на кипр, который продаваться по занижать стоимость, себя в убыток, продукция, а весь прибыль зарабатываться за предел. тут и закон о валютный регулирование не помогать. здесь нужный налоговый мера, и мы их готовый предлагать сегодня. я не мочь соглашаться, к сожаление, с то, что проект налоговый кодекс предусматривать дополнительный выгода исключительно для крупный предприятие и финансовый-промышленный группа. наш расчет показывать, что от принятие налоговый кодекс выигрывать весь отечественный товаропроизводитель, как я уже упоминать, у банк мочь возникать только дополнительный проблема. вот почему они оппонировать сегодня, выступать против налоговый кодекс. не согласный и с то, что речь идти о какой-то шоковый терапия и желание ввергать страна в пучина. нет! речь идти о то, что после долгий, многолетний разговор у мы быть, наконец, плацдарм для то, чтобы двинуться вперед. и мы согласный с то, что нужно совместно работать. мы готовый в максимальный степень и конструктивно учитывать большинство предложение, если не весь, который здесь прозвучать. мы, подчеркивать и еще раз повторять, готовый в максимальный степень учитывать предложение депутат похмелкин. мы очень опасаться предложение, который идти со сторона депутат смолин. подчеркивать: весь наш предложение по образование и по наука мы согласовывать с соответствующий министерство и ведомство. мы уточнять понятие бюджетный организация, записывать, что научный учреждение быть квалифицироваться как бюджетный и в тот случай, если выполнять заказ, работа за счет бюджетный финансирование. мы по налог на имущество, на недвижимость тоже предусматривать подобный соответствующий мера. мы категорически против то, чтобы давать льгота по название тот или иной общественный организация или предприятие. и я не согласный с то, что у мы предусматривать льгота только религиозный предприятие. обращать, пожалуйста, внимание, что предусматривать льгота благотворительный организация, куда мочь попадать организация инвалид, но предусматривать жесткий контроль со сторона налоговый орган. предусматривать льгота для общественный организация инвалид, если они удовлетворять типовой норма 1993 год, установленный организация объединять нация. проверяться, удовлетворяться, все в порядок - тогда хорошо. но недопустимый ситуация, когда, скажем, в газета "невский время", пользоваться сегодняшний беспредел, печатать объявление такой сорт: мол, общественный организация инвалид учреждать предприятие, ставка налог на прибыль - ноль процент, ставка налог на добавлять стоимость - ноль процент, налог на имущество - ноль процент. и когда общественный организация, который получать льгота для себя, начинать они раздавать другой, а другой использовать они как "крыша", конечно же, это плохо. ну и последний, что я хотеться бы отмечать. этот проект, я ответственно заявлять, не являться переписывание ни с один иностранный закон. в он нет ни один фраза, ни один перевод, ни один цитата. мы не пойти по путь, по который пойти, например, в казахстан. они налоговый кодекс действительно разрабатывать международный валютный фонд. например, и украина делать... я готовый, если я показывать хоть один перевод и хоть один цитата, публично извиняться, приносить свой извинение. в заключение. я полагать, что, мочь быть, самый разумный быть бы поступать следующий образ. тот проект постановление государственный дума, который вносить депутат воронин, головков, жуков, задорнов, кулик и маслюков, - это, на наш взгляд, тот плацдарм, с который можно начинать работать над налоговый кодекс далеко. на наш взгляд, здесь учитывать главный принципиальный положение, который уже неоднократно обсуждаться, и мы просить государственный дума поддерживать этот проект постановление. мы снимать свой проект, в который настаивать на безоговорочный принятие в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. уважаемый депутат, мочь я переходить к голосование? (шум в зал.) да, мы снимать правительственный проект постановление и голосовать проект постановление, подписывать воронин, головков и далее по текст. фамилия быть называть. за основа сначала. мы сейчас проголосовать за основа, потому что уже один письменный поправочка приходить. давать проголосовать за основа, потому что мы не иметь право не принимать поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат козырев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, к проект постановление быть письменный поправка, оформлять олег николаевич смолин. она у вы быть на рука. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы принимать за основа проект постановление, но вот один поправка уже быть. передо я лежать второй поправка. я думать, у депутат тоже быть предложение. быть бы, наверное, разумный, геннадий николаевич, ну хоть полчаса мы давать или еще сколько-нибудь. давать определяться. много быть высказывать предложение по включение... и проголосовать потом вместе с поправка в целое.
председательствующий. уважаемый депутат! у я быть такой предложение. мы сегодня с вы принимать решение работать до 15 час. но у мы быть очень важный закон, на рассмотрение который настаивать сегодня, в тот число и о банкротство. если мы с вы поступать такой образ: сейчас давать себя передышка на час и потом продолжать работа до 18 час? (шум в зал.) пожалуйста. а за перерыв отрабатывать постановление. пожалуйста, от первый микрофон.
кулик г.в. я вносить такой предложение: давать депутат возможность до конец день сдавать свой поправка, а завтра утро мы подготовить вот этот же группа, если вы мы поручать, проект, чтобы проголосовать.
председательствующий. геннадий васильевич, давать мы сделать так: давать право сдавать поправка до 16 час, а в 18 час проголосовать. но я ставить на голосование такой регламент: сейчас объявлять на час перерыв. поправка, пожалуйста, сдавать. ну кто тут... кто? воронин - первый фамилия? воронин. они отрабатывать поправка до 16 час, распечатывать, а в 18 час мы проголосовать. я просить вы проголосовать за такой регламент. пожалуйста. и тогда мы, наверное, сегодня рассматривать весь основной закон. (шум в зал.) вот мы за это и голосовать. в тот число и за продление до 18 час. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. объявляться перерыв на один час, до половина четвертый.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание. человек пятьдесят не хватать до кворум. вы же сам настаивать на то, чтобы сегодня рассматривать дополнительный закон, кроме тот, что быть в повестка. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. не забывать, что у мы сегодня перерыв не до 16.00, а до 15.30. уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 41 мина. 38 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. мы сейчас с вы рассматривать вопрос, за который мы голосовать: о согласительный комиссия по федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". документ у вы быть на рука. я предлагать проголосовать он в целое. весь фракция давать свой представитель. мочь спокойно создавать комиссия. ставить на голосование, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать. морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы не очень понимать один ситуация, связывать с этот согласительный комиссия. в свой время, когда мы создавать аналогичный согласительный комиссия у себя в государственный дума, мы делегировать туда представитель весь фракция и депутатский группа. в частность, там от наш депутатский группа быть валентин степанков. не очень понятно, почему сейчас такой состав. я с огромный уважение относиться и к елена борисовна мизулина, и к коллега шейнис, и к коллега миронов. но не очень понятный представительство. давать сделать...
председательствующий. сейчас мы спрашивать лукьянов анатолий иванович. пожалуйста. или кто отвечать? елена борисовна мизулина, отвечать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! тогда, когда дважды президент отклонять этот закон, быть создавать не согласительный комиссия, а специальный комиссия, суть деятельность который состоять в подготовка предложение президент для рассмотрение на заседание государственный дума. сейчас должный быть создавать в соответствие с регламент другой комиссия, согласительный, который работать под стенограмма, по протокол, то быть как любой другой согласительный комиссия. по регламент состав такой согласительный комиссия всегда предлагать головной комитет, что и сделать наш комитет. единственный, что я просить бы добавлять, это включать в данный комиссия от фракция "наш дом - россия" гребенников валерий васильевич, который тоже желать бы здесь работать. он тоже работать в наш комитет.
председательствующий. ну вот, начинать список насыщать: гребенников. морозов кто предлагать? степанкова. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста, включать микрофон.
вишняков в.г. постоянно там работать на весь стадия: и рабочий, и всякий род специализированный и так далее - и с самый начало.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда у мы быть фамилия следующий: мизулин, миронов, шаклеин, шейнис, гребенников, степанков, вишняков. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, идти по порядок, как мы проголосовать утро. сейчас мы с вы быть голосовать законопроект под номер 4 со страница 6, я он называть, о внесение изменение и дополнение в семейный кодекс российский федерация. вот этот законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вообще-то, правильно. о банкротство. где он? сейчас, секундочка, я просто запутываться. это потом семейный дело. виноватый. значит, у мы проект федеральный закон о несостоятельность (банкротство) и второй - тот же самый, о несостоятельность (банкротство)... два докладчик - депутат ларицкий и депутат медведев. сейчас мы четвертый вопрос рассматривать - о проект федеральный закон о несостоятельность (банкротство). докладчик владимир ермолаевич ларицкий. правильно? да, на страница 6 под номер 4. (шум в зал.) уважаемый депутат, присаживаться. пожалуйста, докладывать, владимир ермолаевич.
ларицкий в.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! над закон о банкротство работать группа под руководство павел григорьевич бунич (он и сейчас волноваться, в перерыв опять звонить из больница, я он успокаивать, что все в порядок, закон наш идти). в ее состав работать, кроме то, представитель весь фракция, а также профессионал из высокий арбитражный суд под руководство витрянский василий владимирович, институт развитие правовой экономика (сергей шишкин), ну и, значит, я. мой роль - роль эксперт-профессионал, промышленник, поскольку (я вы уже говорить, что быть генеральный директор акционерный общество "автокран", кран "ивановец" вы весь знать) я 10 год быть промышленник. этот закон, который разрабатывать профессионал, и по структура получаться почти идеальный. к то же до принятие он у мы, в государственный дума, он быть принимать как модельный закон в страна снг. ну а то, как и почему этот закон нужный и как он отражаться на промышленный предприятие, я, как бывший директор, очень хорошо это дело прочувствовать тогда, когда познакомиться с тот документ, который предшествовать этот закон. прежде все у мы с вы быть закон 1992 год, закон о банкротство и несостоятельность. кроме то, быть проект закон, принимать в первый чтение прошлый дума в самый конец ее работа, и еще быть 33 подзаконный акт - от указ президент до распоряжение налоговый служба, премьер-министр и так далее, и так далее. и получаться, что весь этот акт быть выпускать после закон 1992 год. они противоречить друг друг. мало то, как правило, они носить какой-то фискальный характер, то быть быть направлять на то, чтобы что-то взять именно в тот период, когда у мы быть очень много дырка. у мы с вы простой быть тогда пример, когда фудн, как государственный орган по банкротство, и вчк быть использовать для то, чтобы опубликовывать первый список банкрот - тот промышленный предприятие, который мы гордиться. мы гордиться камаз, мы гордиться ваз, азлк и зил. и вот этот процесс как раз и происходить. и первый, что бы я хотеть сказать, - я возмущать, как бывший хозяйственный руководитель: как же это так можно без суд и следствие называть предприятие банкрот?! мы же понимать, что это такой, когда вокруг кредитор. значит, завтра этот предприятие растаскивать еще до то, как оно становиться банкрот. оно еще только мочь становиться банкрот. и ничто не происходить! после это - все тихо-мирно, работа вчк заглохнуть. но находиться человек, находиться предприятие, находиться президент, который в вид досудебный санация сделать так, что этот предприятие смочь далеко работать. по азлк, например, я лично встречаться с генеральный директор... это хорошо, что здесь быть лужков, быть правительство москва и быть средство. а где находиться лужков там, на периферия? мы в свой закон убирать этот функция из фудн, из государственный орган. много фудн или государственный орган по банкротство не иметь право не только опубликовывать список, но даже возбуждать дело по банкротство от имя государство. весь, его задача становиться другой: предупреждение банкротство. он заниматься анализ, он заниматься институт управлять по банкротство. у мы это очень серьезный. ведь сегодня под банкротство предприятие подводить не так уж сложно. вы это понимать. но находить человек, который быть бы на голова высокий сегодняшний директор, который знать бы производство и быть бы еще и экономист, и юрист и так далее, и так далее трудно. такой человек надо еще выучивать. и сегодня, к сожаление, там, где даже идти процедура банкротство и где назначать внешний управляющий, этот внешний управляющий, как правило (во-первых, на крупный предприятие они и находить невозможный, а во-вторых, они, как правило, низко на голова), заниматься только то, что доводить этот предприятие до конкурс, до истинный банкротство. то быть налицо очень серьезный задача, который нужно заниматься. и теперь государственный орган по наш закон заниматься это. первый возмущение, так сказать, улечься. далеко. мы в свой закон четко записывать: тот, кто опубликовывать сведение о предприятие до суд, пока он суд не обозначать банкрот, нести административный и уголовный ответственность за этот процедура. какой? мы еще во второй чтение посмотреть насколько, так сказать, усугублять этот ответственность. но она там уже обозначать. то быть этот проблема тоже решать. далее. документ, который быть до это обозначать и по который мы работать, носить, как правило, ликвидационный характер. то быть быть задача ликвидировать предприятие, раздавать долг, и на это все дело заканчиваться. я, как директор, конечно, это возмущать. почему? потому, что мы же должный... ссылаться на западный опыт: там 10 процент предприятие ежегодно банкротиться. (шум в зал.) время? нет. если не надо доказывать, если все все понятно, то более что мы проводить "круглый стол", мы встречаться с директор, значит, нормальный отношение к этот закон. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, пожалуйста, уважаемый коллега. владимир ермолаевич, оставаться на трибуна. сейчас мы спрашивать, у кто быть вопрос. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. мы в свой время договариваться, что вопрос банкротство сельхозпредприятие быть регулировать специальный закон, поскольку там очень много специфика, связывать с движение земля и прочее, и прочее. это как-то отражать в закон или это мы поправлять? как мы тут выходить из положение?
ларицкий в.е. я сказать, как мы выходить из положение. там быть один вопрос, когда в конкурсный масса быть включать земля. быть возражение аграрий по этот вопрос. мы она убирать из конкурсный масса и все это как бы снимать. если нужный быть специфика? наш закон считаться общий. сегодня по кредитный организация, по банк и так далее выступать медведев. по страховой это быть. но наш закон, как базовый, определять основной функция. а тот вопрос, который вы быть подымать, мы он убирать. мочь быть и специальный закон, если быть какой специфика, но основной вопрос - из конкурсный масса цена земля убирать.
председательствующий. так, спасибо. какой еще быть вопрос? депутат мисник.
мисник б.г. у я вопрос по кредитор, который вправе обращаться с заявление о банкротство. в один из первоначальный вариант такой кредитор мочь быть общественный организация или представитель трудовой коллектив. сейчас это исчезать, как я понимать. как вы это рассматривать?
ларицкий в.е. у мы получаться так: прокуратура, кредитор, пенсионный фонд и так далее. то быть этот организация иметь право возбуждать дело по банкротство. по рабочий я вы сказать. вопрос достаточно серьезный. я не давать до конец рассказывать, поэтому я вы один мочь сказать. с точка зрение социальный защита, что мы сделать? во-первых, сегодня многий предприятие задолжать очень много средство рабочий по заработный плата, и когда объявляться мораторий, то вроде бы и зарплата уходить в четвертый очередь. в наш законопроект мораторий на заработный плата не распространяться. рабочий обязанный получать заработный плата в первый очередь, и поэтому, как таковой, кредитор уходить, поскольку мы снимать мораторий. такой образ, мы этот вопрос снимать.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат нигкоев. по чей вы там карточка, сергей георгиевич? по карточка ткачев.
нигкоев с.г. у вы в законопроект написать, что сельхозпредприятияэто тот, у который собственный продукция составлять много 50 процент. хотя надо бы 70, а не 50. поэтому мы этот поправка просить учитывать.
ларицкий в.е. я думать, она у мы быть, у мы уже быть куча поправка.
нигкоев с.г. в законопроект у вы так прописывать.
ларицкий в.е. да, да, да. во второй чтение мы ее учитывать. она у мы быть уже в поправка, который мы быть вносить при второй чтение.
председательствующий. я смотреть, больше вопрос нет. владимир ермолаевич, присаживаться. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый коллега! в целое поддерживать концепция проект закон о несостоятельность (банкротство), мы отмечать некоторый недоработка раздел о банкротство сельскохозяйственный организация, который в представлять вид не раскрывать весь особенность банкротство сельскохозяйственный организация. здесь задавать вопрос депутат кулик. я вынуждать поддерживать. видимо, надо записывать отдельно, что вопрос о банкротство сельскохозяйственный предприятие решаться специальный закон. это первый. второй. первый абзац статья 137 законопроект приводить в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", согласно который требование к сельскохозяйственный организация по объем производить она продукция составлять не 70, а 50 процент от общий выручка. поэтому мы просить учитывать наш замечание, и в целое мы готовый поддерживать законопроект.
председательствующий. кто хотеть еще выступать? нет у представитель президент замечание? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это естественно. как же без учет, если на второй чтение пойти. оформлять поправка, направлять они. чтобы только в письменный вид. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий законопроект, под номер 5. о проект федеральный закон о несостоятельность (банкротство) кредитный организация. докладчик - павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п.а. спасибо. медведев, 203-й... уважать председатель...
председательствующий. медведев у мы 3, а не 203. пожалуйста.
медведев п.а. спасибо за поправка. уважать председатель, уважаемый депутат! спасибо вы за то, что вы соглашаться рассматривать законопроект о банкротство. я мочь вы отвечать только то, что постараться быть максимально краткий. законопроект о банкротство кредитный организация рассматривать специфика банкротство этот организация. очевидно, что специфика быть, потому что кредитный организация как бы особо опасный для клиент и вкладчик. и главный цель закон - защита интерес именно клиент и вкладчик банк в тот случай, когда банк не мочь или не хотеть выполнять свой обязательство. вкладчик заинтересовывать в то, чтобы неплатежеспособный банк быть быстро восстанавливать и выполнять бы в полный мера свой обязательство. а если это невозможный сделать, вкладчик заинтересовывать в то, чтобы банк быть быстро обанкрочный, для то чтобы не происходить то, что происходить, к сожаление, с тот пора, когда банк становиться находиться в неопределенный состояние, не выполнять свой обязательство и при это оставаться банк. в последний время центральный банк стараться минимизировать число такой ситуация. а в недалекий прошлое быть такой яркий пример, как банк "чара", который два год не выполнять обязательство, оставаться банк, естественно, ловкий руководитель этот банк растаскивать все актив, и теперь, когда банк, наконец, обанкрочный, кредитор этот банк не доставаться практически ничто. этот ситуация повторяться не должный. так вот, цель закон - не допускать повторение такой ситуация. так как банк находиться под постоянный наблюдение центральный банк, то естественно, мы надо быть учитывать это в законопроект. в законопроект роль центральный банк либо в процесс восстановление платежеспособность коммерческий банк, либо в процесс его ликвидация, чрезвычайно высокий. так же как и общий закон, этот законопроект достаточно слагать технологически. поэтому мы он тщательный образ согласовывать и с высокий арбитражный суд, и с центральный банк. мы получать целый ряд замечание. я упоминать только один замечание (правда, очень важный) - замечание сергей вячеславович калашников, который касаться процедура привлечение к ответственность владелец, акционер банк в случай, если банк зашататься. мы отчасти этот замечание учитывать, но на мой взгляд, недостаточно. мы договариваться с сергей вячеславович калашников, что при второй чтение мы учитывать его замечание в полный мера. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? депутат кузнецов хотеть выступать. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста. михаил кузнецов.
кузнецов м.в. мы предлагать не поддерживать предлагать законопроект по следующий причина. дело в то, что он не отвечать на главный вопрос, который должный быть решать, а именно: как защищать вкладчик и кредитор разоряться банк? в настоящий время законодательство о банкротство банк регулироваться закон 1993 год о банкротство предприятие, по который обращение в арбитражный суд для кредитор и вкладчик возможно только после отзыв лицензия центральный банк. при это подразумеваться, что банк россия, надзирать по соответствующий закон за банковский система, нести на себя обязанность защищать вкладчик сам свой существование. но в 1995 год, осень, разражаться банковский кризис показывать, что центральный банк не справляться с этот задача и в общий-то не защищать интерес кредитор и вкладчик. тогда возникать идея, что если государство в лицо орган исполнительный власть не мочь защищать свой гражданин, то логично давать они возможность хотя бы сам защищать себя. для это можно быть идти два путь. первый путь - разрешать обращение кредитор в суд до отзыв лицензия и прописывать тщательно этот порядок, то быть судебный порядок. второй способ - досудебный порядок, который подразумевать бы досудебный процедура, совершать центральный банк, но с жесткий ответственность центральный банк: обязательно рассматривать в сжатый срок обращение гражданин с принятие мера к проблемный банк. вместо это предлагать вкладчик, часть вкладчик (я подчеркивать - не весь вкладчик, а только часть), заниматься мифический корпорация, который не существовать и который, возможно, не быть существовать, потому что законопроект о она рассматриваться уже три год. что же делать оставаться часть вкладчик и кредитор предприятие - непонятно совсем. такой образ, мы видеть, что ни один из этот путь не быть выбирать. ситуация этот не удивительный, если учитывать, что законопроект этот разрабатываться сам центральный банк, который заинтересованный в сохранение статус-кво, то быть тот ситуация, когда у центральный банк власть много, а ответственность мало. кроме это, быть ряд замечание по недостаточный юридический проработка документ. так, например, в статья 12 закладывать принцип, который сам разработчик называть ограничение ограниченный ответственность. сам этот идея спорный, мочь быть, она не так и плохой, но реализовать неудовлетворительный. подразумеваться, что акционер банк нести ответственность не только свой вклад в акция банк, но также и свой имущество, и то, что иметь. в данный формулировка статья 12 входить в жесткий противоречие со статья 56 гражданский кодекс, часть третий, статья 96, часть первый, да и вообще со весь законодательство об общество с ограничивать ответственность. также в статья 23 содержаться возможность наложение мораторий банк россия на судебный решение, что, вообще говорить, противоречить конституция и принцип разделение власть. поэтому мы предлагать не поддерживать закон, голосовать против.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега, я хотеть бы как раз, наоборот, просить поддерживать вы этот закон, руководствоваться один пока (потом еще несколько соображение высказывать). вы знать, что мы рассматривать и никак не мочь принимать закон о гарантирование вклад гражданин. и когда тот закон быть уже почти готовый, то один из аргумент "против" состоять в то, что-де надо сначала принимать закон, который упорядочивать бы, какой образ обанкротиться банк, какой порядок банкротство финансовый организация, а уже после это принимать закон о гарантирование вклад гражданин в этот финансовый организация. поэтому этот два закон как бы связывать решение один проблема. такой образ, даже с этот позиция, надо этот законопроект принимать в первый чтение. теперь по существо то, что высказывать мой коллега. там обсуждаться вопрос, какой образ хорошо решать проблема банкротство финансовый организация. и абсолютный большинство депутат, который заниматься рассмотрение и подготовка этот закон, считать, что нельзя отстранять от этот процедура сам центральный банк. во-первых, он выдавать лицензия финансовый организация и банк. а во-вторых, это единственный орган в страна, который сегодня иметь специальный фонд резервирование, который составлять на 1 январь текущий год более 19 триллион рубль. средство этот фонд как раз направлять на то, чтобы поддерживать и регулировать банковский система и обеспечивать процесс банкротство, делать он более гладкий, чтобы не затрагивать интерес прежде все вкладчик. поэтому я считать, что тот концепция, который выбирать и который сегодня докладывать медведев, после многий обсуждение увязывать с первый законопроект о банкротство, который докладываться, и ее следовать бы поддерживать.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н. уважаемый депутат! закон, который сейчас мы рассматривать, проистекать из предыдущий закон. и главный цель, который предусматриваться в этот закон, - это не банкротство, а предупреждение банкротство, максимум усилие государство по его недопущение. отсюда и возможность мораторий центральный банк. кстати, я обращать внимание на предыдущий закон, там по градообразующий и крупный предприятие страна ситуация санация, их оздоровление, не допускать банкротство, мочь длиться до 10 год, как во весь цивилизованный страна. и центральный банк, как это делаться в другой страна, обязанный заботиться об устойчивость банковский система, всячески поддерживать банк-банкрот, возможно, даже переводить оно через система залог его имущество под стабилизационный кредит из частный в государственный собственность. но банк должный оставаться банк и устойчиво функционировать в любой время. вот поэтому я просить бы поддерживать в первый чтение этот законопроект и дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, я присоединяться к точка зрение депутатский группа "российский регион", что нужно обязательно поддерживать этот закон, поскольку мы очень долго искать форма, законодательный форма, который мочь бы разрешать один из самый тяжелый проблема, с который сталкиваться наш население в последний год, и данный закон являться серьезный шаг в направление разрешение данный проблема. это первый. второй. тот спорный вопрос, который у мы сегодня быть, на наш взгляд, мочь быть разрешать на этап второй чтение. мы сейчас обсуждать концепция, она добротный. и предложение наш депутатский группа - ее поддерживать.
председательствующий. быть ли еще желать? депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я от имя фракция хотеть сказать, что мы поддерживать этот закон. и хотеть обращать внимание на один важный обстоятельство. этот закон идти, по суть, в пакет с закон о гарантирование население вклад в коммерческий банк. дело в то, что мы не мочь вводить тот закон, то быть реально защищать вклад население, если мы не вводить закон об ответственность банк по этот вклад. и этот закон выполнять именно этот функция. только тогда, когда быть действовать этот закон, можно быть создавать экономически эффективный система гарантирование вклад население.
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич - короткий заключительный слово.
медведев п.а. спасибо. если можно, я отвечать на вопрос. во-первых, спасибо за весь замечание. я отвечать на замечание михаил варфоломеевич. верно, что частный вкладчик не мочь обращаться в суд с то, чтобы обанкрощать банк. но ведь частный вкладчик не отомщать банк нужно, частный вкладчик нужный, чтобы его вклад гарантировать. поэтому механизм здесь такой. прежде все, центральный банк должный выполнять свой функция. на это он и поставлять. он должный следить за то, чтобы коммерческий банк выполнять свой обязательство. но то не менее частный вкладчик мочь вынуждать центральный банк отзывать лицензия, если перед частный вкладчик коммерческий банк не выполнять свой обязательство. частный вкладчик подавать в суд именно за невыполнение обязательство перед он. если суд решать в его польза - банк либо выполнять свой обязательство, либо, если он это сделать не мочь (у он нет деньги на счет), счет арестовываться. это сигнал для центральный банк, чтобы отзывать лицензия и начинать процедура банкротство. по повод ограничение ограниченный ответственность. коллега, это сложный вопрос. это именно тот вопрос, который подымать калашников. если собственник банк доводить он до банкротство, растаскивать его ресурс, их ответственность должный быть, я в это уверенный, очень большой, вплоть до уголовный. и это в базовый закон быть. другой дело, что этот ответственность, раз уж она должный быть в некоторый случай такой жесткий, надо очень четко прописывать. при второй чтение мы отшлифовывать это (с калашников быть договоренность) до блеск. и наконец, о мораторий. я казаться, что по повод мораторий ответ уже быть давать.
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, что после этот два закон пойти закон комитет по дело женщина, семья и молодежь. поэтому взять, пожалуйста, первый на страница 6 - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в семейный кодекс российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! с май на июнь переходить закон о защита экономический интерес россия при осуществление торговля товар. я не быть рассказывать об этот закон. вы трижды он слушать. быть ли сегодня возможность рассматривать он?
председательствующий. адриан георгиевич, ну что это за импровизация? идти по повестка день, мы все, что в повестка, быть рассматривать. просто мы голосовать, что семейный закон проходить после банковский. доходить! пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега! мы постоянно вносить изменение в распорядок, поэтому я спрашивать: быть ли возможность рассматривать и этот закон? много ничто.
председательствующий. адриан георгиевич, давать мы с этот три заканчивать. говорить, они небольшой. пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект закон о внесение изменение в семейный кодекс. он подготовить в связь с принятие на прошлый неделя закон об акт гражданский состояние и как раз устранять противоречие между семейный кодекс и принятый мы на прошлый неделя закон. это, вообще-то, идти пакет, но мы не успевать рассматривать сразу на тот заседание этот закон. какой изменение предлагаться? прежде все, закон предусматривать, что разрешение на вступление в брак лицо, достигать возраст 16 год, давать орган местный самоуправление по место жительство указанный лицо, а не по место государственный регистрация, как это быть ранее. во-вторых, орган опека и попечительство предоставляться право по просьба родитель, иметь ребенок в возраст до 14 год (а не до 16, как это быть ранее), разрешать в интерес ребенок изменять он имя, а также изменять присваивать он фамилия на фамилия другой супруга. и третий. новый пункт, пункт 6, суд обязываться "в течение три день со день вступление в законный сила решение суд об ограничение родительский право направлять выписка из такой решение суд в орган запись акт гражданский состояние по место государственный регистрация рождение ребенок". учитывать важность вот этот изменение, я просить поддерживать предложение: в пакет с новый закон об акт гражданский состояние вносить изменение в семейный кодекс. то быть три конкретный пункт.
председательствующий. быть ли вопрос к андрей владимирович? быть вопрос? быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий законопроект докладывать.
селиванов а.в. уважаемый депутат! проект закон, о который я только что докладывать, быть вносить по предложение субъект российский федерация, то быть проходить предварительный согласование и весь необходимый лингвистический и юридический проработка. весь виза правовой управление уже иметься.
председательствующий. то быть вы предлагать принимать в целое? уважаемый депутат, нет ли возражение против принятие закон в целое, в три чтение? (шум в зал.) ставить на голосование: принимать закон в три чтение. пожалуйста. в первый мы принимать, теперь - во второй и в третий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат! следующий вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". пожалуйста.
селиванов а.в. уважаемый депутат! в связь с принятие мы закон о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, и введение он в действие мы предлагать: чтобы не быть недоразумение, вносить поправка в закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и в жилищный кодекс. этот поправка одинаковый. о чем в они идти речь? о то, что в случай смерть родитель или принудительный размен жилой площадь родитель, лишенный родительский право, орган опека и попечительство, руководитель учреждение для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, опекун, попечитель, приемный родитель обязывать в течение месяц приватизировать жилой площадь, оформлять договор передача жилой помещение в собственность ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. просьба и тот и другой закон (смысл их одинаковый) принимать в первый чтение.
председательствующий. по порядок. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование: принимать в первый чтение первый закон - по жилищный фонд. а второй быть голосовать по жилищный кодекс. андрей владимирович, он тоже проходить весь экспертиза? нет, да? хорошо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, следующий проект закон - о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср. андрей владимирович он докладывать. то быть тоже просить принимать в первый чтение. нет возражение? ставить на голосование: принимать в первый чтение. наконец-то мы сейчас пойти уже по порядок повестка. весь внеочередной мы рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! я вот подсказывать, что законопроект о конверсия мы с вы проголосовать в первый чтение. пожалуйста, кто быть он докладывать? он раздавать? (выкрик из зал.) нет, сегодня, когда мы утверждать повестка, быть голосование. нет, прощать я, пожалуйста, вот я секретариат подсказывать, что голосоваться, чтобы он обсуждать после пункт 8, а у мы еще не проходить пункт 7 и 8. пункт 8 уже проходить? нет. пожалуйста, пункт 7 - о проект федеральный закон о подоходный налог с физический лицо. докладчик - юрий иванович чуньков и нина петровна данилова. пожалуйста.
чуньков ю.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! пожалуй, это сейчас основной экономический, финансовый, социальный закон, но мы он под конец рабочий день и при малый число, но то не менее. субъект право законодательный инициатива предлагать вы при нынешний уровень доход физический лицо в российский федерация увеличивать консолидированный бюджет россия как минимум на 100 триллион рубль и так же в каждый следующий год. мы полагать бы, что надо принимать этот закон, вводить он в действие с 1 июль, получать оставаться 50 триллион рубль и просить правительство отзывать законопроект о секвестр, потому что никто секвестровать, обрубать не надо быть бы. но так не получаться. принимать в первый чтение проект налоговый кодекс, и там быть раздел XI "подоходный налог с физический лицо", поэтому как раз иметь смысл сейчас обсуждать предлагать проект закон. несмотря на то что я называть такой большой цифра, который можно получать за счет введение в действие этот налог, то не менее проект закон не носить фискальный или конфискационный характер. посмотреть, пожалуйста, подпункт "г" пункт 5 статья 1 проект: доход физический лицо, направлять на инвестирование внутри предприятие и по программа орган власть, вообще освобождаться от налог. пусть россиянин накапливать собственность, но не в коттедж и в доллар, а в производство и в торговля. собственно, это полностью снимать проблема бегство наш деньги, наш доллар за рубеж. мы тщательно изучать зарубежный опыт налоговый законодательство, именно в этот часть, и такой льгота, по крайний мера на запад, не обнаруживать. предлагать концепция закон существенно отличаться от ныне действующий закон и от проголосовать уже в первый чтение налоговый кодекс. я иметь в вид раздел XI проект налоговый кодекс. в чем, на наш взгляд, недостаточность нынешний законопроект и предлагать проект кодекс? во-первых, налогообложение значительно в меньший часть... доход физический лицо не подпадать под процесс налогообложение. быть тщательно проанализировать статистика последний год. по данные налоговый служба и статистический служба, сейчас выпадать из-под налогообложение до 85 процент доход физический лицо, ну, называться более конкретный цифра, то быть облагаться всего 18 процент доход физический лицо. не входить в база налогообложение доход от доля собственность, недвижимость, капитал, депозит, вклад, акция, аукционный и игорный бизнес, предпринимательский деятельность физический лицо и так далее. вот целый направление, целый глыба доход. облагаться налог практически только заработный плата. этот трудящийся, рабочий - вот основный категория, кто являться налогоплательщик. это первый. во-вторых, действующий законопроект и проект налоговый кодекс исходить из уравнительный принцип получение доход физический лицо, как это быть при социализм. но у мы сейчас буйный капитализм, а делаться попытка этот островок социализм перенести в налогообложение на новый класс собственник, который у мы появляться. в-третьих. тяжесть сбор налог с физический лицо по действующий закон перенести на человек с низкий доход. к сожаление, проект налоговый кодекс, и я об это говорить при обсуждение, еще много переносить этот тяжесть на этот же самый малоимущий слой население и в значительный мера высвобождать из-под налогообложение состоятельный часть общество, богатый. вот смотреть, я этот цифра вы напоминать. на низкий полюс налог увеличиваться по кодекс с 12 процент до 15 процент, а на противоположный полюс, где богатый (то быть банкир, коммерсант, директор), налог уменьшаться с 35 процент до 30 процент. да еще налог с покупка быть усугублять ситуация малоимущий, и очень значительно. то быть фактически налоговый бремя на малоимущий очень сильно по этот кодекс увеличиваться. в-четвертых. в действующий закон (и этот же тенденция сохраняться в проект налоговый кодекс), очень большой количество исключение и льгота. сейчас 85 процент налогоплательщик (я иметь в вид налог с физический лицо) подпадать под исключение и льгота. и сам закон фактически становиться уже исключение. повторять, этот тенденция закладывать в налоговый кодекс. в чем состоять концептуальный положение предлагать проект закон? во-первых (просить обращать внимание, это очень важный положение, я хотеть бы, чтобы мы все осмысливать коллективно), по опыт франция предлагаться совершенно новый для россия концепция расчет налог - семейный налогообложение. суть вот в что. доход член семья суммироваться, определяться средний душевая доход семья в текущий год или в текущий месяц, и этот величина облагаться налог по ставка, указывать в закон. иждивенец признаваться член семья, в основной ребенок, не иметь свой источник доход, а также инвалид первый и второй группа, но их пособие уже включаться в совокупный доход семья и рассчитываться. во-вторых. существенно расширяться налогооблагаемый база (вот тот самый существенный недостаток нынешний законодательство и предлагать налоговый кодекс) за счет включение в она весь доход население. с один сторона - пенсия, социальный пособие вот на этот полюс нищета, с другой сторона - доля собственность, недвижимость, процент по депозит, процент по вклад (я повторять: не сам вклад и депозит, а процент, то быть доход на этот собственность), облигация, премия, выигрыш, подарок от юридический лицо и то подобный, - здесь буквально можно исписывать два-три страница, перечислять, что у мы не облагаться налог. это все быть входить в налогооблагаемый база, при это использоваться равный подход как к бедный, так и к богатый: ваш весь доход облагаться, и ваш весь доход облагаться. исключение делаться только в тот случай, когда доход физический лицо не являться по свой природа таковой. ну, например, страховой сумма, сумма, возмещать командировочный расход, доход фермерский, крестьянский хозяйство в течение пять год, а также социальный поддержка инвалид война, чернобылец, герой война и труд, потому что они лечиться на этот средство, это отнюдь не доход. вот такой очень узкий ограничение. по наш расчет, налоговый база по сравнение с нынешний увеличиваться примерно в семь-восемь раз. в семь-восемь раз увеличиваться налогооблагаемый база, и система льгота и исключение из налогообложение фактически упраздняться. но быть один (я просить обращать на этот внимание), быть один льгота для все, в тот число и для богатый. я повторять: в тот число и для богатый. и, на мой взгляд, это исключение, этот льгота, являться одновременно мощный защита малоимущий слой россиянин. в чем заключаться этот льгота? если среднедушевой доход в семья составлять (я просить обращать на этот внимание) маленький минимальный потребительский бюджет, если среднедушевой доход составлять в семья маленький минимальный прожиточный бюджет, то ставка подоходный налог с физический лицо - ноль. минимальный потребительский бюджет - величина статистический. у мы быть заключение, в который мы критиковать за то, что это какой-то неопределенный величина. нет, это величина статистический. она ежегодно, ежемесячно подсчитываться и опубликовываться статслужба российский федерация. мы считать: этот величина по предложение правительство должно утверждать федеральный собрание ежегодно, когда верстаться федеральный бюджет, и такой образ под контроль представительный власть, законодательный власть, быть браться фактический жизненный уровень население. мы за он отвечать, мы это контролировать. сейчас этот статистический величина составлять около 1 миллион. она опубликовывать. когда мы писать закон, быть 975 тысяча. сейчас чуть-чуть много 1 миллион. такой образ, если семья из четыре человек иметь в месяц весь совокупный доход менее 1 миллион на душа, то такой доход не облагаться налог. весь семейный бюджет за месяц - 4 миллион. за год уже получаться 48 миллион. вот этот сумма доход россиянин не подпадать под налогообложение. то быть ставка - ноль. ну, мы мочь спорить, дискутировать, мочь появляться какой-то цифра, но пока вариант предлагаться именно такой. по наш подсчет, сейчас при это уровень доход из-под налогообложение выпадать примерно 40 миллион человек. это вот такой концептуальный точка в этот проект закон. в-третьих. в проект закон определяться весьма крутой (я тоже просить обращать на этот внимание) шкала ставка налог: от 15 процент, когда чуть высоко минимальный потребительский бюджет (то быть когда перешагивать потребительский бюджет, ставка 15 процент), и до 85 процент на прирост (я повторять: на прирост) сверхдоходы. ну, в россия буквально рассказываться сказка, легенда, что якобы на запад существовать очень низкий налоговый ставка налогообложение доход физический лицо. это совершенно не так. мы очень тщательно изучать опыт почти весь развитый западный страна. типичный, самый обычный картина следующий: 40-60 процент - налоговый ставка в абсолютный выражение (не на прирост, а в абсолютный выражение) на доход физический лицо, на прирост там разный ставка бывать. я вести речь о налогообложение в абсолютный выражение. надо четко отличать налоговый ставка, естественно, на доход и на прирост доход. я вы напоминать: во франция абсолютный величина налогообложение по подоходный налог (там около десяток такой налог) - 85 процент, в швеция - 87 процент. пример можно быть бы продолжать. сейчас, если мы перевести закон о подоходный налог, у мы в абсолютный выражение налог составлять 22,8 процент как только мы перешагивать; налог на прирост - 35 процент. налоговый кодекс мы предлагать 18,1 процент, но, я повторять, тяжесть возмещение этот потеря переходить на малообеспеченный слой население и высвобождаться как раз состоятельный слой население вот в этот налогообложение. в-четвертых. шкала ставка налогообложение построить такой образ (просить тоже обращать внимание), что получение десятый миллион на душа в семья в месяц, а на семья - это 40 миллион, становиться бессмысленный: так построить ставка налогообложение, хорошо получать 8-9 миллион в месяц на один человек, на душа население в семья. что это означать? у наш закон появляться регулировать роль доход население. я повторять, регулировать роль доход население. к сожаление, в россия в настоящий время, ну, я бы сказать так, господствовать безумие.
председательствующий. юрий иванович, заканчивать.
чуньков ю.и. я заканчивать. никогда в история человечество не быть такой разрыв в доход между различный слой население. сейчас, по статистика, официальный статистика, - 1 к 20. по наш подсчет, когда мы учитывать весь этот неучтенный доход, разрыв - 1 к 200, 1 к 250. ну, для пример, для контраст: в швеция - 1 к 3, в дания - 1 к 3, в европа - 1 к 5, в соединенный штат америка самый высокий показатель - 1 к 10. вот почему мы взять, что 10-й миллион уже должный, так сказать, обрубаться, просто говорить. мы взять самый высокий уровень доход (вот этот самый высокий дифференциация - в соединенный штат америка) и приспособлять шкала, сетка налогообложение к этот самый высокий... ну, я думать, наверное, хватить наш "новый русский" и 480 миллион на семья в год. ну, хватить, наверное. вот из это мы исходить. (шум в зал.) ну, еще об один момент все-таки сказать...
председательствующий. юрий иванович, вы сейчас все на свет проваливать сам.
чуньков ю.и. я тогда кратко сказать. в закон очень тщательно прописывать система государственный контроль за доход, и сбегать от налогообложение и от фиксация доход практически невозможно. это трагедия, который сейчас твориться у мы в россия. вот все, пожалуй.
председательствующий. спасибо. нина петровна данилова, комитет по бюджет, налог, банк и финансы. пожалуйста.
данилова н.п. уважаемый коллега! комитет по бюджет, налог, банк и финансы в принцип не отвергать данный законопроект. мы, единственный, подвергать сомнение целесообразность принятие сейчас один из подраздел налоговый кодекс вот так, в отрыв от налоговый кодекс, за который сегодня так дружно все высказываться. поэтому мы предлагать, чтобы разработчик данный законопроект присоединяться к тот группа... к согласительный комиссия и работать. то более, что юрий иванович, когда мы предварительно разговаривать с он, говорить: "вписываться в налоговый кодекс и концепция налогообложение". но, я приносить извинение депутат, сегодня я второй раз вынужденный обращаться к фольклор. вы знать, когда гусь хотеть прицеплять, предполагать, нос пеликан, хвост павлин, в результат получаться черт знать что. надо мы смотреть, чтобы не насмешить мир. давать прекращать ездить по заграница и брать опыт только вот... один - у француз, другой - американский опыт... и все сюда приносить. мы другой, и жить мы быть по свой закон.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? вишняков виктор григорьевич, у вы вопрос или выступление? вопрос? (шум в зал.) тихо, тихо, не мешать. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. законопроект предлагать новый концепция взимание подоходный налог, который, по мнение автор, хороший образ отражать происходить коренной изменение в экономический базис. положительный момент этот концепция являться, на мой взгляд, то, что подоходный налог рассчитываться исходить не из минимальный заработный плата, а прожиточный минимум, и то, что предлагаться в принцип семейный налогообложение. однако автор проект исходить, с мой точка зрение, из неверный предположение о то, что искусственный уравнивание доход население за счет увеличение ставка подоходный налог мочь существенно увеличивать приток деньги в бюджет и уменьшать социальный напряженность в общество, не говорить уже о то, что законопроект мочь повлиять на "честность" налогоплательщик при декларирование получать они доход. с уверенность можно сказать, что сам увеличение ставка подоходный налог не давать желаемый результат, исчезать мотивация честно работать и зарабатывать много деньги и другой момент. в пояснительный записка к проект говориться о низкий ставка подоходный налог для человек с низкий доход во франция, однако ничто не говориться о минимальный размер заработный плата в этот страна. во франция минимальный размер заработный плата составлять в перевод на доллар 1000 доллар в месяц, а средний заработный плата - 5 тысяча доллар в месяц, поэтому какой-либо сравнение ставка подоходный налог в наш страна со ставка подоходный налог в страна с высокий жизненный уровень население просто неуместный. в великобритания в 70-х год ставка налог на получать доход быть подымать до 83 процент, а если гражданин иметь так называть незаработанный доход, например, банковский процент, дивиденд и то подобный, то ставка налог повышаться на величина дополнительный налог, а именно налог на доход от инвестиция, и в сумма составлять 98 процент. такой налоговый политика приводить к то, что у компания не быть стимул нанимать работник, так как работник не быть заинтересовывать в повышение производительность труд, чтобы зарабатывать много деньги. в результат наблюдаться рост безработица и как следствие - увеличение расход на социальный сфера (пособие по безработица, компенсация и так далее). я сокращать свой выступление. у я тут быть интересный рассуждение. в настоящий время экономика россия нуждаться в приток денежный инвестиция. но это невозможно достигать за счет повышение ставка подоходный налог. наоборот, такой приток денежный наличность мочь быть обеспечивать за счет вклад частный лицо в ценный бумага при наличие приемлемый налоговый ставка, который позволять бы гражданин копить деньги и реинвестировать они. на мой взгляд, главный социальный и политический цель настоящий момент - не допускать ухудшение финансовый состояние наш средний класс (мы за он бороться и весь время его, кстати, разорять), который являться основной налогоплательщик и источник пополнение государственный казна, а предлагать законопроект ударять по карман именно этот категория население. и последний. нельзя соглашаться с утверждение автор законопроект о то, что сравнение с россия возможно только с учет весь совокупность подоходный налог в другой страна и российский единственный подоходный налог. в россия помимо подоходный налог с физический лицо физический лицо уплачивать такой налог, как налог на наследство, налог на дарение, налог на имущество. более то, работать гражданин должный производить отчисление в пенсионный фонд в размер 1 процент от заработный плата, индивидуальный предприниматель - в размер 28 процент. ну и так далее. заключение. проект предусматривать введение санкция за несоблюдение данный закон, однако в настоящий время действовать закон об основа налоговый система, в который устанавливать размер штраф и пеня, и введение какой-либо дополнительный санкция - противозаконно. и вывод: очевидно, что представлять законопроект недостаточно прорабатывать и мочь при его реальный воплощение в предлагать вариант иметь эффект, противоположный желать. необходимо дорабатывать он с привлечение квалифицированный специалист, а можно проголосовать он сейчас в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. следующий - депутат овченков. пожалуйста. включать микрофон.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". я попросить автор законопроект прокомментировать заключение правительство по этот закон.
председательствующий. пожалуйста, автор законопроект.
чуньков ю.и. откровенно говорить, я уже говорить на заседание комитет по бюджет и налог, что, если я писать бы заключение от имя правительство на проект закон, который мы разрабатывать (кстати, многие из рабочий группа быть в тот число и из налоговый служба), я написать бы резко. заключение на удивление очень мягкий. там ставиться под сомнение технический возможность реализация, сбор, контроль и проглядываться мысль, что нежелательно он принимать (ну, я понимать почему - потому что правительство входить с проект налоговый кодекс). а существенный замечание я по крайний мера в этот заключение не обнаруживать.
председательствующий. просить прощение, фамилия я не знать. включать микрофон депутат савицкая. калягин? депутат калягин, пожалуйста.
калягин в.а. уважаемый коллега, я хотеть бы отвечать прежде все виктор григорьевич как один из разработчик. виктор григорьевич, вы либо невнимательно читать закон, либо я не знать, какой причина. дело в то, что там как раз не ставиться фискальный цель, там предусматривать льгота для весь налогоплательщик, связывать как раз с инвестиция, но только с инвестиция исключительно в реальный сектор экономика, а не в спекулятивный-коммерческий и особенно не в спекулятивный-финансовый. это первый. второй, что я хотеть бы сказать, вернее, депутат овченков отвечать. дело в то, что у правительство главное здесь замечание, как, кстати, и в замечание бюджетный комитет, то, что, дескать, этот закон очень трудный в исполнение для налоговый инспекция, поскольку нужный новый порядок исчисление семейный доход. но я хотеть бы обращать внимание в данный случай, к сожаление, я не видеть, быть ли здесь представитель правительство, что никакой жилищный реформа вы без это не проводить, вы везде говорить о то, что мы надо помогать бедный, слабозащищенный, а такой можно вычислять только по семейный доход среднедушевой! сегодняшний статистика полный данные даже на этот счет не иметь. третий замечание касаться средний класс. виктор григорьевич, если вы внимательно посмотреть, то тот самый средний класс, к который мы с вы принадлежать, кстати сказать, получать более льготный режим налогообложение, чем ныне. а что касаться тот, кто низкий средний класс, то они вообще получать полный освобождение от налогообложение. и, наконец, последний, - сопоставление с налоговый кодекс. можно, конечно, сегодня не принимать, как предлагать здесь давать официальный заключение депутат данилов, а вписывать в налоговый кодекс. но, извинять, налоговый кодекс придерживаться прямо противоположный точка зрение, который, собственно, сводиться к то (это касаться и подоходный налог, я сегодня тоже уже об это говорить), что подоходный налог должный взиматься главный образ не с богатый, а с бедный и главный образ они должный быть обременять бедный. то быть идеология закон, концепция закон прямо противоположный. если вы сегодня счесть нужный принимать в первый чтение, мы, тот, кто придерживаться этот идеология, в комиссия государственный дума по доработка налоговый кодекс быть просто работать с этот налоговый кодекс, изменять соответствующий образ другой элемент налогообложение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли желать выступать? нет. быть вопрос? давать приступать к голосование. просить включать... просить включать электронный табло. законопроект голосоваться в первый чтение. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
приступать к следующий вопрос повестка день. проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". доклад представитель саратовский областной дума. второй микрофон, пожалуйста, включать. депутат боос.
боос г.в. уважаемый коллега! дело в то, что представитель саратовский областной дума нет, но закон, в общий, достаточно легкий, а главное, он должный рассматриваться в качество поправка к закон о госконтроль за соответствие крупный расход фактически получать физический лицо доход. поэтому у я быть просьба: мочь быть, вы выслушивать заключение комитет, задавать вопрос, мы принимать решение не быть, а просто не быть тогда привязываться уже. (выкрик из зал.) решение мы принимать не быть, мы потом выслушивать этот доклад...
председательствующий. депутат пузановский - по ведение. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат! у мы складываться практика: нет докладчик - нет доклад и ничто не обсуждаться. переходить к следующий вопрос.
председательствующий. быть вопрос еще? закон сниматься. следующий вопрос - вопрос 21, добавочный, - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о конверсия оборонный промышленность в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конверсия инсаф шарифуллович сайфуллин. пожалуйста.
сайфуллин и.ш. уважаемый михаил сафарбекович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о конверсия оборонный промышленность в российский федерация". в соответствие с постановление правительство российский федерация ј 1274 от 26 декабрь 1995 год правительство должно быть вносить этот законопроект в четвертый квартал 1996 год. в связь с задержка с официальный представление этот документ профильный комитет госдума (по конверсия) принимать решение о его разработка рабочий группа комитет, куда входить представитель министерство экономика, бывший миноборонпром, минпром, оборонный предприятие и организация россия. необходимость внесение изменение и дополнение в действующий редакция закон быть обусловливать следующий обстоятельство. во-первых. до 1995 год это быть единственный правовой акт, регулировать отношение в область конверсия. во-вторых. действующий закон о конверсия быть принимать в 1992 год - еще до принятие новый конституция. в-третьих. весь последующий сопряженный с он правовой акт, а именно федеральный закон о государственный оборонный заказ, о поставка продукция для федеральный государственный нужда, об оборона, о мобилизационный подготовка и мобилизационный резерв и другой, в тот число закон социальный направленность, быть принимать в 1995-1997 год, что фактически делать невозможный исполнение закон о конверсия в период до 1997 год и затруднять его исполнение в настоящий момент. действительно, кардинальный изменение конституционный, гражданский законодательство, законодательство о приватизация и другой правовой акт делать чрезвычайно актуальный восстановление системность и взаимоувязанность законодательный поле, регулировать вопрос конверсия военно-промышленный комплекс. такой образ, перед разработчик законопроект вставать задача создание, по существо, новый закон о конверсия, сочетаться с действующий законодательство. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация состоять из пять глава. глава I "общий положение" содержать основной понятие законопроект, определять правовой регулирование в область конверсия оборонный промышленность, цель и задача конверсия, основной принцип конверсия. в этот глава предусматривать, что основание для проведение конверсия оборонный промышленность являться решение правительство российский федерация, который должный учитывать при формирование конверсионный программа необходимость обеспечение военный нужда в соответствие с военный доктрина российский федерация. глава II посвящать основной положение государственный регулирование конверсия, ее организация, управление и финансирование. в данный глава уточнять полномочие президент российский федерация, федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация применительно к вопрос конверсия, рассматривать вопрос совместный ведение орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация в область конверсия, отражать особенность реорганизация и приватизация конверсировать организация. глава III конкретизировать правовой норма социальный защита работник конверсировать организация, а также предусматривать компенсация и льгота, предоставлять государство этот организация в соответствие с настоящий закон и действующий законодательство российский федерация. глава IV в соответствие с действующий законодательство уточнять вид внешнеэкономический деятельность организация в условие конверсия. глава V предусматривать ответственность за нарушение федеральный закон и содержать заключительный положение о введение закон в действие. согласно финансовый-экономический обоснование законопроект дополнительный затрата из федеральный бюджет на реализация данный закон не потребоваться, так как вопрос финансовый обеспечение и положение закон российский федерация "о конверсия оборонный промышленность..." в настоящий время уже реализовываться в соответствие с требование федеральный бюджет и федеральный целевой программа конверсия оборонный промышленность на 1995-1997 год, утверждать постановление правительство ј 1274 от 26 декабрь 1995 год. правительство российский федерация в свой заключение подтвердить, что рассматривать законопроект не предусматривать дополнительный затрата из федеральный бюджет. проект обсуждаться с широкий привлечение специалист, представитель министерство и ведомство, субъект российский федерация, предприятие и организация. 8 апрель 1997 год проводить парламентский слушание, который рекомендовать госдума разработка и принятие этот закон считать первоочередной задача. (шум в зал.) я завершать, уважаемый коллега, в связь с ваш пожелание. единственный, о чем хотеть сказать напоследок. на законопроект поступать положительный заключение правительство, комитет государственный дума по оборона, комитет по труд и социальный политика, правовой управление аппарат госдума. поступать также и замечание от комитет по бюджет, налог, банк и финансы. уже к первый чтение мы учитывать 21 предложение и замечание правительство и правовой управление, существенно улучшать текст законопроект. замечание комитет по бюджет, к сожаление, не удаваться чисто физически учитывать, но они быть рассматривать, обязательно учитывать рабочий группа при подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый коллега! комитет по конверсия и наукоемкий технология убедительно просить вы поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик? депутат макашов.
макашов а.м. сказать, пожалуйста, вы знакомый с план проведение конверсия, подписывать сталин в 1945 год? этот план проведение конверсия сейчас находиться в архив в подольск. мы тогда проводить конверсия, восстанавливать народный хозяйство и сохранять на будущее. второй вопрос. ваш законопроект согласоваться с закон, принятый государственный дума в этот год, о мобилизация и мобилизационный подготовка в российский федерация?
председательствующий. спасибо.
сайфуллин и.ш. я мочь отвечать, да? что касаться план проведение конверсия после война, который быть подписывать сталин, то, к сожаление, я лично этот документ не видеть, но мы при работа над этот законопроект использовать практически более 1000 доступный для мы документ. я точно не мочь сказать, быть ли этот документ среди этот тысяча с что-то документ. что же касаться то, соответствовать ли этот законопроект закон о мобилизация, насколько я понимать... мы учитывать при разработка этот законопроект тот сопряженный с он закон, с который приходиться работать, в тот число и закон о мобилизация, о военный реформа и ряд другой закон, сопряженный с этот закон.
председательствующий. следующий - депутат мисник. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый инсаф шарифуллович, вопрос по глава III, статья 15, о социальный защита. там в пункт 4, 5, 6 формулироваться следующий: орган исполнительный власть субъект и местный орган разрабатывать и обеспечивать выполнение мероприятие в часть финансирование льгота, компенсация и прочий мера. работник, увольнять в связь с конверсия, иметь приоритетный право на трудоустройство. производиться запись в трудовой книжка, что увольнение производить в связь с конверсия. ведь весь этот мера требовать внесение изменение в другой соответствующий закон: в кзот, в частность, в закон о занятость. иначе они превращаться просто в пустой декларация. например, положение: требование распространяться на работник социальный сфера, обслуживать градообразующий предприятие. то быть содержание этот статья без изменение другой соответствующий закон просто оставаться декларация, как вы полагать?
сайфуллин и.ш. такой род замечание действительно быть получать от комитет по бюджет. рабочий группа они внимательно изучать. я уже говорить, что мы просто физически не суметь доходить до этот замечание. что касаться необходимость возможный учет ваш замечание, то мы, естественно, быть работать и учитывать они. что же касаться тот льгота, который здесь описываться и который предполагаться предоставлять, то этот льгота, большинство из этот льгота, уже иметь место в действующий законодательство о конверсия, который, к сожаление, не исполняться.
председательствующий. все, да? быть ли еще предложение, замечание у представитель президент? у представитель правительство? у руководитель фракция, депутат? нет. докладчик, спасибо, вы мочь садиться. так, наверное, переходить к голосование законопроект в первый чтение. просить включать электронный система голосование. кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? включать, пожалуйста, электронный табло.
результат голосование (17 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячев принимать. уважаемый депутат, переходить к проект постановление. мы давно уже, так сказать, не рассматривать они. пункт 9. так, депутат никифоренко - по ведение.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, уже целый неделя мы не находить два минута, чтобы принимать очень интересный закон - о российский общество красный крест. 130 год исполняться организация. приезжать председатель. вопрос в повестка день.
председательствующий. какой номер?
никифоренко ю.в. страница 10, пункт 15. кочевать изо день в день.
председательствующий. 10-я, пункт 15? нет, прощать, вы что-то перепутывать. из дополнительный повестка или из основной?
никифоренко ю.в. из дополнительный. страница 10.
председательствующий. из дополнительный. вы хотеть, чтобы сейчас я поставлять на голосование: рассматривать он?
никифоренко ю.в. я просить хотя бы в конец день принимать он.
председательствующий. уважаемый депутат, ну вот, я смотреть, уже рука тянуть. депутат лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, у мы принимать уже свыше тысяча постановление. постановление юридический сила по конституция не иметь. они практически для внутренний распорядок. вот юрист сидеть - ну подтвердить! это же закон. у мы оставаться всего два день: пятница и вторник. надо юрий васильевич поддерживать и закон данный вынести. светлана петровна, пусть после доклад мухарбек измаилович выносить сразу закон. подождать постановление.
председательствующий. я просить: давать успокаиваться. депутат финько.
лахова е.ф. да мы не успевать так!
председательствующий. сейчас, один минутка, подождать, не торопиться. депутат финько.
финько о.а. несколько день переноситься очень важный постановление. для внутренний ли, для внешний ли пользование, но они важный для дума, и мы должный рассматривать они сейчас. я с огромный удовольствие проголосовать за закон о красный крест сразу же после постановление.
председательствующий. не возражать, юрий васильевич? не возражать. так, депутат пузановский. и еще видеть: тетельмин.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! для то чтобы готовить второй и третий чтение бюджетный кодекс, нужно запускать постановление (оно записывать в порядок работа). и еще раз спрашивать, светлана петровна: сегодня быть шанс рассматривать законопроект о мера по защита экономический интерес россия при осуществление внешний торговля товар или нет?
председательствующий. я не мочь вы гарантировать, прямо сказать: не мочь гарантировать. депутат тетельмин, и ставить на голосование предложение. депутат тетельмин, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, 16-я позиция - проект постановление, с который мы обращаться к специальный сессия генеральный ассамблея организация объединять нация. этот ассамблея начинать свой работа в понедельник. если мы сегодня не принимать бесспорный и очень важный постановление, просто мы опаздывать. просить после аушев я заслушивать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы сейчас принимать блок постановление, а затем законопроект, о который говорить никифоренко юрий васильевич, ну а потом, если оставаться время, законопроект, о который говорить пузановский? кто за то, чтобы такой распорядок принимать? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        98,9%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, блок проект постановление государственный дума, пункт 9 основной порядок работа, - о проект постановление государственный дума о направление президент российский федерация б.н.ельцин проект федеральный закон о ратификация европейский конвенция о защита право человек и основной свобода от 4 ноябрь 1950 год и протокол к она (они весь перечислять). пожалуйста, слово для доклад - депутат государственный дума мухарбек измаилович аушев. быть у вы что сказать, мухарбек измаилович? минута вы. пожалуйста, сказать несколько слово, а потом, если быть вопрос, я должный позволять они вы задавать.
аушев м.и., депутатский группа "российский регион". тогда я просто прочитывать доклад. два минута.
председательствующий. нет, один минута. сокращать.
аушев м.и. ну что же, в данный случай речь идти всего лишь о направление президент законопроект. сейчас не обсуждаться суть вопрос. этот процедура предусматривать пункт 5 статья 16 федеральный закон "о международный договор российский федерация". этот законопроект вносить депутат глотов, жириновский, линник, машинский, мельников, филимонов, харитонов и я. убедительно просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат вишняков. вопрос быть.
вишняков в.г. уважаемый депутат, ну давать не горячиться! идти речь о ратификация международный договор. мы ратифицировать после то, как президент подписывать. здесь же обратный процедура - мы направлять он на подпись. а потом что мы быть делать? непонятный же совершенно процедура. какой проект федеральный закон о ратификацииевропейский конвенция мы посылать? с какой цель? что он должный сделать подписывать он или еще что-то? разбираться, пожалуйста, уважаемый депутат.
председательствующий. мухарбек измаилович, объяснять.
аушев м.и. я сейчас объяснять. у мы уже быть подобный прецедентбишкекский соглашение, подписывать в 1992 год. да, согласно закон "о международный договор российский федерация", законопроект вносить президент. но быть пункт 5 статья 16, где международный договор мочь вносить другой субъект право законодательный инициатива. в такой случай государственный дума принимать постановление о направление данный законопроект президент для дополнение и замечание, и после это он возвращаться в дума. такой у мы уже быть. более то, президент поддерживать инициатива, когда мы вносить еще прошлое бишкекский соглашение. я думать, здесь вопрос...
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? присаживаться, пожалуйста. спасибо вы. кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
решение принимать конституционный большинство. переходить к пункт 10 порядок работа: о проект постановлениягосударственный дума об учреждение газета федеральный собрание парламент российский федерация. олег александрович финько. хотя, олег александрович, вы тут у мы уже выступать, собственно говорить, поэтому давать только...
финько о.а. этот газета наш и совет федерация. совет федерация соответствующий постановление принимать. просить поддерживать и проголосовать за парламентский газета.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? спасибо, олег александрович, присаживаться. владимир александрович рыжков иметь свой точка зрение. пожалуйста, рыжков владимир александрович, ваш точка зрение. (шум в зал.)
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". да-да, интересно, конечно. уважаемый коллега! то, что мы предлагать, - чистый вода авантюра. вы распространять...
председательствующий. владимир александрович, давать без этот слово, я просить. делать вы замечание.
рыжков в.а. хорошо, ладно. но слово "авантюра" - абсолютно литературный, оно переводиться как приключение. мы с вы предлагать пускаться в приключение. суть этот приключение таков... тот, кто внимательно посмотреть бумага (а я надеяться, что вы весь это сделать), должный быть оценивать некоторый вещь, который там записывать. например, что это массовый общероссийский ежедневный газета. так вот, я вы должный сообщать, что в наш время - суровый, бурный - массовый ежедневный "российский газета" стоять 10-15 миллион доллар. я вы обращать к справка аверин, который раздавать четыре день назад, о то, что сегодня де-факто государственный дума финансироваться минфин на уровень 50 процент годовой бюджет. мы... (шум в зал.) стоп. при что здесь?.. я говорить не о то, что мы при что, я говорить о то, что в тот бюджет, который записывать, там никакой газета, никакой 10-15 миллион доллар нет и не предвидеться. мы сегодня предлагать принимать постановление о то, чтобы учреждать ежедневный массовый общероссийский газета с непонятный статус, с непонятный совет учредитель, с непонятный редакция, с непонятный политический направленность, что там совершенно не урегулировать, и при это предусматривать огромный государственный расход на фон секвестр и на фон весь остальной дело. поэтому наш фракция задавать вопрос: зачем мы втягивать в этот приключение (я не быть употреблять слово, который называть вначале); насколько это просчитывать; где финансовый-экономический обоснование; где обоснование правительство; где расчет экономический; где бюджетный средство и как мы быть объяснять наш избиратель, что мы в наш тяжелый время, когда у мы не хватать на детский пособие, на пенсия, учреждать парламентский газета - ежедневный и массовый? поэтому наш фракция быть голосовать против этот постановление и очень рассчитывать на то, что вы весь при голосование тоже проявлять себя ответственный законодатель и ответственный гражданин страна.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич. (шум в зал.) уважаемый депутат, по один.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега! я очень жаль слышать подобный выступление, который очень трудно вписываться в процесс демократизация. газета этот со время должный становиться массовый, а не сразу, с первый номер. газета этот получать читатель, потому что в общество дефицит на информация о деятельность парламент. депутат и избиратель иметь право поддерживать тесный связь, и мы обязанный отчитываться перед массовый читатель. поэтому 15 миллион доллар для такой держава мировой, как российский федерация, наверное, не большой деньги. но я думать, мы постараться, чтобы газета приносить некоторый доход и себя со время окупать. и я предлагать весь общественность поддерживать этот инициатива. наш парламент заслуживать иметь трибуна, а не ютиться в коридор и на пресс-конференция, который потом народ и не слышать. я просить поддерживать этот документ. а весь остальной деталь мы отрабатывать совместно... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! во-первых, не 15 миллион, а... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! я попросить спокойно.
вишняков в.г. ...3 миллион доллар. и потом не сразу, а по мера то, как она быть, как говорить, выходить весь более массовый тираж. я все-таки удивлять позиция рыжков владимир александрович. десяток, сотня издание каждый день лить грязь, разврат сеять в общество, порнография, разлагать мораль и нравственность. во что это обходиться, владимир александрович, вы не подсчитывать, когда общество разваливаться, когда нравственность, мораль подрываться? а когда мы говорить о то, чтобы издавать единственный газета, объективный, который рассматривать бы процесс, сложный процесс, который происходить в наш дума, и доводить бы до сознание человек, наш избиратель, не тот ложь, который они распространять, а действительно реальный вещь, - вы начинать говорить о то, что, дескать, большой деньги. полтора год этот вопрос готовиться, прорабатывать с совет федерация. все подбирать - и кадр есть, и база быть, и подсчитывать весь материальный возможность. я за то, чтобы поддерживать этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат! давать посоветоваться. я смотреть, подымать рука депутат габидуллин, никитин, бугера, иваненко. я давать слово еще представитель фракция "яблоко", а потом определяться далеко. депутат иваненко включать микрофон.
иваненко с.в. уважаемый депутат! мы не поддерживать решение об учреждение газета по принципиальный основание. мы считать, что в государство должный быть официальный издание, государственный, не разделяться на президентский, правительственный, федеральный собрание, и свободный пресса. учреждение газета федеральный собрание приводить к то, что один тенденциозность, который наблюдаться сейчас практически во весь средство массовый информация, - в сторона исполнительный власть, быть заменять другой тенденциозность. поэтому это неприемлемо для мы.
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) настаивать депутат. депутат габидуллин.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я совершенно не понятный логика господин рыжков и представитель фракция "яблоко". тенденциозность преодолеваться только за счет плюрализм мнение, а раз быть тенденциозность один газета, позиция другой газета должный она нейтрализовать и компенсировать. второй момент. почему же этот господин не протестовать, что один ветвь власть издавать свой газета - "российский газета", "российский весть" - и тратить на они этот миллион доллар? и третий момент. господин рыжков правый только в то, что учредительный документ, учредительный договор и устав очень сырой. они не определять организационно-правовой статус редакция. этот документ надо дорабатывать, но мы сегодня принимать не этот документ, а мы принимать постановление. и надо он принимать, а остальное мы быть дорабатывать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат!.. (шум в зал.) ну, тянуть рука. я ставить на голосование: кто за то, чтобы прекращать обсуждение по этот вопрос? (шум в зал.) голосовать тогда. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? просить определяться. (шум в зал.) уважаемый депутат, тихо, спокойно, пожалуйста! кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 11 порядок работа. о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация по вопрос участие государство в управление акционерный общество открытый тип "кирово-чепецкий химический комбинат имя константинов". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по вопрос геополитика александр валентинович филатов. пожалуйста. с место. включать микрофон филатов.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! у я буквально на полтора минута выступление. 11 апрель 1997 год во время "правительственный час" мы с вы заслушивать выступление заместитель председатель госкомимущество господин пыльнев по повод судьба кирово-чепецкий химический комбинат, базовый предприятие минатом россия, без который в свой время невозможно быть бы создание советский атомный оружие. а минеральный удобрение - это дополнительный продукция, выпуск который, как всегда быть у мы, осуществляться параллельно с основной продукция. господин пыльнев сообщать государственный дума, что готовиться указ президент россия о передача контрольный пакет акция данный предприятие, находиться в федеральный собственность и закреплять за минатом россия, частный акционерный общество "акрон". причем замечать, что в данный указ речь идти не о продажа, а о безвозмездный передача государственный пакет акция. то быть федеральный бюджет не получать ни копейка. передача контрольный пакет акция частный компания неминуемо приводить к сворачивание тот мощность предприятие, который работать на обеспечение обороноспособность россия и который совершенно не интересовать частный компания (руководить этот компания к то же гражданин другой государство). а если они это интересовать, то можно лишь догадываться, в какой цель. настораживать тот факт, что, несмотря на распоряжение правительство о закрепление контрольный пакет акция в федеральный собственность, находиться лоббист, иметь доступ в президентский кабинет. они пытаться протаскивать любой путь этот указ, который мало то, что не приносить ни копейка в бюджет государство, но и наносить ущерб обороноспособность страна! все, спасибо.
председательствующий. я мочь ставить на голосование? нет вопрос? кто за то, чтобы принимать проект постановление об обращение по этот вопрос? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
решение принимать конституционный большинство. переходить к пункт 12 порядок работа: о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация. слово для доклад - депутат государственный дума александр николаевич михайлов. решульский быть докладывать? пожалуйста, сергей николаевич, с место.
решульский с.н. уважаемый коллега! в связь с то что сейчас работать комиссия по пересмотр система социальный льгота и выплата и депутат михайлов присутствовать там, в этот комиссия работать, с ваш позволение, я сделать краткий информация. как вы помнить, день десять назад, если я не ошибаться, мы уже принимать за основа данный проект заявление и принимать за основа проект постановление по этот повод. почему не становиться голосовать сразу в целое? быть предложение вносить там некоторые корректива, чтобы это быть учитывать в работа. а также быть предложение создавать и утверждать состав комиссия по изучение вопрос о распространение слух о роспуск госдума. состав комиссия с фракция и депутатский группа согласовывать. туда входить представитель различный, ядолжать сказать, депутатский группа и фракция. два наш фракция - "наш дом россия" и "яблоко" - не счесть нужный присутствие там свой представитель. поэтому на ваш суждение и решение вноситься предложение утверждать принимать за основа проект постановление и утверждать принимать за основа заявление по этот повод. мы просить все проголосовать за это.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? рыжков владимир александрович, иваненко, а потом... сейчас я посмотреть.
рыжков в.а. уважаемый сергей николаевич, уважаемый светлана петровна и коллега! мы с уважение относиться к каждый депутат, и думать, что вы знать об это. но мы предлагать такой текст... например, один цитата: "безоглядный проведение в жизнь президент ельцин и его правительство на протяжение почти шесть год антинародный внутренний и внешний политика под диктовка международный валютный фонд и ведущий страна запад приводить россия на грань национальный катастрофа". весь текст выдерживать в такой же стиль. вы предлагать, чтобы за это проголосовать палата, чтобы это проголосовать парламент российский федерация? никакой уважать себя парламент текст с подобный род стилистика не принимать. вы, извиняться, превращать палата в инструмент определенный политический сила. если вы хотеть сохранять палата, вы бы поостеречься. и вы никогда бы не становиться палата низводить до такой род текст. я это говорить без всякий злой умысел. я искренне говорить, что, на мой взгляд, принятие подобный род документ только дискредитировать палата парламент.
председательствующий. депутат иваненко. (выкрик из зал.) ну, подождать, сергей николаевич, я вы давать потом слово. ну, прямо я должный вы давать сейчас слово каждый раз... не надо пока вопрос. это высказываться мнение. потом для заключение я вы предоставлять слово. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы считать, что сегодня после триумфальный принятие налоговый кодекс давать вопрос утрачивать свой актуальность. дума точно не быть распускать. поэтому не надо принимать этот постановление. (смех в зал.)
председательствующий. депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я в прошлый раз предлагать тот слово, который владимир александрович зачитывать только что, исключать из текст. не надо втягиваться в полемика, еще раз повторять, с тот газетенка, который пытаться какой-то образ дискредитировать дума. и согласный также с мнение, что уже два неделя проходить и сегодня уже неактуальность этот постановление, так сказать, вполне очевидный. господин чубайс официально заявлять (посмотреть сегодняшний газета "известие"): ни о какой роспуск дума речь не идти. давать работать конструктивно, давать заниматься дело. я предлагать не голосовать и убирать этот текст.
председательствующий. нет много вопрос или выступление? сейчас, один минутка. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я казаться, в этот текст такой сквозить беспомощность наш парламент и, кроме как желание огрызаться, в он ничто не просматриваться. в он больше, так сказать, обида и политический какой-то оценка, с который не все мочь соглашаться. я думать, что не стоить превращать, действительно, наш представительный и законодательный орган в митинговый. то более, что действительно совершенно никакой польза от этот документ, кроме как нагнетание истерия, не быть. поэтому я предлагать вы, уважаемый коллега, не рассматривать этот документ вообще.
председательствующий. сергей николаевич, вы слово для заключение. включать микрофон депутат решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, конечно, втягиваться в новый обсуждение нет основание, то более что весь это принимать за основа. и я не знать, быть у выступать представитель фракция тогда основание или нет... никто здесь, в этот постановление, не обвинять, как вы сказать, чубайс в что-то, но мы надо разбираться, действительно. кстати, коллега лоторев по предложение "российский регион" входить в этот комиссия. мы надо разбираться, откуда пойти этот, мягко говорить, слух, сплетня во весь средство массовый информация. все это быть предварительно принимать за основа. за этот 10 или 8 день непоступать никакой замечание. (шум в зал.) ну, не голосовать в целое надо быть давать предложение. поэтому мы надо дело доводить до конец, поставлять на голосование постановление, принимать за основа, одобрять заявление и на это поставлять точка. то более я хотеть напоминать, буквально несколько день назад совет федерация, по-моему, 90-92 голос принимать подобный заявление.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот проект постановление в целое? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
не принимать.
из зал. вернуться к голосование!
председательствующий. я ставить на голосование: вернуться к голосование. (шум в зал.) ну давать, в конец конец... раз поступать от депутат никифоренко предложение - ставить на голосование. еще раз определяться, и все вставать на свой место. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        69,7%
проголосовать против 92 чело. 30,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат! я просить все вы приседать. у мы еще полчаса работа, а у все уже такой настроение, я смотреть... ставить на голосование: принимать проект постановление в целое. определяться, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к следующий пункт порядок работа - 13-му. о проект постановление об обращение государственный дума к средство массовый информация. слово для доклад - олег александрович финько. (шум в зал.) один минута, олег александрович, один минутка. уважаемый депутат! я просить вы все приседать, пожалуйста. я понимать, усталь все, но то не менее. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. я не быть долго занимать ваш время. обращать ваш внимание на то, что страсть вокруг дума продолжать накаляться. и по суть, на мой взгляд, в какой-то степень и средство массовый информация подталкивать наш депутат к необдуманный действие. я что предлагать? мы не вступать в конфронтация со средство массовый информация, мы не хватать они за глотка и далекий от это. весь суть этот обращение - в конец: "государственный дума не нуждаться в хвалебный комментарий средство массовый информация. государственный дума настаивать на объективный, достоверный и компетентный информация о законотворческий деятельность. только в этот случай мы достигать общественный согласие и добиваться реальный преобразование в социально-экономический и политический сфера", для что мы и избирать. это вот основной мысль этот постановление. я просить вы поддерживать он.
председательствующий. все у вы, олег александрович?
финько о.а. да, у я все.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что следовать поддерживать этот обращение, но я хотеть бы спрашивать у комитет: а вы не казаться, что нужно обращаться к ряд депутат, который без конец сам провоцировать средство массовый информация, давать они всевозможный интервью, тип господин боровой и он подобный? надо как-то тоже рассматривать вот этот вопрос.
финько о.а. а хорошо бы, если бы это заниматься комиссия по этика. и это быть справедливый, я с вы согласный, потому что иной раз мы сам давать повод.
председательствующий. еще быть вопрос? депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть поддерживать, во-первых, депутат юрчик, поскольку действительно такой факт быть - подозрительность и различный высказывание сам депутат, который не контролировать себя. и я хотеть бы обращаться к вы: все-таки принимать данный обращение за основа и вносить сюда изменение, замечание, поскольку здесь быть такой факт: "...говорить о законопроект, журналист не знать его суть..."
финько о.а. но это - факт, и я легко доказывать это. и не только я, а любой из сидеть здесь депутат доказывать. у мы быть пример, быть факт, когда передергивать закон, когда статья брать из один закон и вставлять в другой. этот массово! и с это нужно бороться! бороться за правовой культура. а чего же мы быть прощать такой вещь? это компрометация наш деятельность.
председательствующий. быть еще вопрос, уважаемый депутат? депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я один простой вопрос к докладчик: неужели вы считать, что этот постановление быть иметь хоть какой-нибудь эффект? объяснять, чего мы добиваться. неужели вы думать, что в средство массовый информация прочитывать этот постановление, не говорить уж о его публикация? зачем мы постоянно засорять дума заведомо совершенно бессмысленный документ?
финько о.а. во-первых, мы должный зафиксировать факт, что средство массовый информация вести себя неправильно. во-вторых, мы вести с они конструктивный разговор, говорить о свой претензия. я думать, разумный человек всегда понимать это и идти навстречу. мы хотеть диалог, нормальный творчество, нормальный работа со средство массовый информация. здесь, как видеть, нет какой-то нагнетательный такой момент, обращение написать в разумный, спокойный тон.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку поступать предложение принимать за основа, я действительно должный пока поставлять на голосование: принимать за основа. (выкрик из зал.) выступать? сейчас, один минутка подождать. не уходить, олег александрович. быть еще вопрос? депутат... опять забывать фамилия. около чистоходова сидеть. как? буткеев. надо подписывать я.
буткеев в.а. магаданский область. уважаемый олег александрович, а вы не пробовать обращаться с судебный иск к тот средство массовый информация, который искажать работа наш парламент или какой-то отдельный нормотворческий документ? я думать, что это самый правовой и самый цивилизованный способ - через суд наказывать их рубль. вот этот обращение, бумага... они над этот обращение еще посмеяться лишний раз. зачем? правильный предложение быть: не надо засорять. уровень у мы совершенно иной. понимать? не такой, чтобы с подобный обращение выходить.
финько о.а. ну, на мой взгляд, во-первых, это повтор. а во-вторых, нельзя, когда мы оскорблять, молчать. это и быть ответ на тот оскорбление, который мы время от время подвергаться. и в-третьих, дума не иметь право обращаться в суд, потому что не являться юридический лицо. вот вы иметь право обращаться в суд против любой газета, против любой канал телевидение. пожалуйста, вы и карта в рука.
председательствующий. больше нет вопрос? спасибо, олег александрович. присаживаться. быть ли предложение, замечание, возражение? депутат рыжков владимир александрович, потом - депутат мисник.
рыжков в.а. уважаемый коллега, в принцип постановление написать достаточно взвешенно, и основной мысль, который тут проводиться, это мысль о то, что необходимый объективный оценка не только госдума, но и все ветвь государственный власть, что необходимый согласованный работа и дума рассчитывать на объективный, достоверный и компетентный информация. то быть по существо возражение у мы нет. возражение по другой. а что, какой вопрос это постановление решать? непонятно. ради что мы он принимать? ради то только, чтобы опубликовывать он в "российский газета" и в сборник наш? мочь быть, все-таки комитет по информация подумать о более широкий мера, вообще о комплекс мера по работа с пресса? ведь на самый дело проблема пресса не только госдума касаться. вы называть я вопрос, по который пресса давать точный профессиональный информация. это вообще проблема профессионализм, проблема журналистский этика, проблема стиль, проблема русский язык. этот огромный количество проблема. мочь быть, мы сейчас действительно принимать постановление за основа? если быть к он предложение, замечание, можно быть бы он дорабатывать. но чтобы в он быть конструктив, мочь быть, какой-то поручение комитет наш давать? например, проводить слушание, разрабатывать поправка к законодательство. а то у мы олег александрович больше заниматься постановление пока, чем закон. я казаться, такой конструктив можно быть бы туда добавлять.
председательствующий. пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я высказывать замечание, когда предлагать снимать этот обращение с рассмотрение. и думать, что по крайний мера вот этот грубый накладка и ошибка до сегодняшний день (коль скоро обращение не снимать) быть устранять в этот документ. но уж если олег александрович говорить о то, что этот сдержанный, взвешивать обращение, который помогать дело, то я хотеть бы обращать его внимание, что на самый дело это не так. прямо в первый фраза начинаться "ложь", "оскорбительный лексика" и так далее. затем - по существо. "в сми обсуждаться деятельность депутат за предел дума или событие, не иметь отношение к законотворческий работа". а работа депутат в регион, за предел дума, она не должный освещаться средство массовый информация? как раз деятельность за предел. а не иметь отношение к законотворческий работа партийный деятельность депутат, в тот число лдпр, не должный освещаться средство массовый информация? и мы они за это критиковать? наверно, нет. они освещать этот действие. "сми не занимать лидировать позиция в пропаганда и усвоение закон". ну это вообще неизвестно, так сказать, что сформулировать. это мочь быть личный точка зрение депутат финько, это мочь быть полемический заметка, это мочь быть статья. но это не мочь быть официальный обращение государственный дума. тут идти вопрос. "можно ли с интерес следить за организованный травля государственный дума?" но это ведь то же самый нагнетание, о который говориться. предлагаться, чтобы газета становиться заниматься "общественный значимый дело: объединение общественно-политический сила страна". ну что, газета жириновский - "правда жириновский" - быть заниматься объединение "яблоко" и коммунист? маловероятный. газета, в тот число политический, заниматься пропаганда свой политический идея. это они святой дело. поэтому этот обращение мочь быть обращение фракция лдпр, депутат, мочь быть полемический заметка журналист финько, но никак не мочь быть официальный заявление или обращение дума.
председательствующий. олег александрович, пожалуйста, два слово вы для заключение, и быть голосовать. (шум в зал.)
финько о.а. ...о то, что вы заниматься в кабинет дума секс! быть мы на такой вещь?.. это ложь или правда? ложь или правда? открытый ложь! и мы это терпеть. разве только это?! вот передо я только один из письмо, а они приходить многий десяток, о то, что совершенно неправильно... (шум в зал.) давать проверять, что вы заниматься, давать?
председательствующий. олег александрович, давать без перебранка.
финько о.а. я просить поддерживать этот постановление, потому что зафиксировать момент нужно и продолжать разговор нужно.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
принимать. я думать, что можно зафиксировать такой поручение депутат: до завтрашний день сдавать поправка к этот постановление. пусть комитет поработать, если быть готовый, завтра можно быть вынести в блок постановление. или в понедельник. переходить к следующий - пункт 14 порядок работа. о проект постановление государственный дума о реформа жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация. слово для доклад - депутат виктор степанович шевелуха. (выкрик из зал.) никифоренко? пожалуйста, никифоренко юрий васильевич. он у мы как бы тоже один из автор этот проект постановление.
никифоренко ю.в. да, по просьба академик шевелуха позволять напоминать, что постановление подчеркиваться, что избиратель, весь население россия крайне обеспокоить намерение правительство осуществлять так называть жилищно-коммунальный реформа, суть который сводиться к увеличение в два-три раз цена на жилищно-коммунальный услуга, что повлечь за себя дальнейший ухудшение социальный положение народ. предлагаться наш решение объявлять на 1997-1998 год мораторий на цена и тариф по оплата жилищно-коммунальный услуга население и предлагать правительство российский федерация представлять в государственный дума проект жилищно-коммунальный реформа и мероприятие по ее проведение. просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос к докладчик, уважаемый депутат? депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! если мы принимать этот постановление, то мораторий быть действовать только в стена государственный дума. какой бы благой ни быть наш намерение, к сожаление, объявлять мораторий на цена мы мочь, только принимать соответствующий закон. поэтому если коллега, который вносить данный проект постановление, действительно хотеть такой мораторий устанавливать (а я вот лично тоже "за"), то надо все-таки вносить проект закон. этот постановление просто несостоятельный со весь позиция. к сожаление, это так.
председательствующий. владимир александрович рыжков. сегодня по каждый вопрос вы так трудиться.
рыжков в.а. я бы рад молчать, но не получаться, светлана петровна. дело в то, что в постановление написать: объявлять мораторий на повышение цена. виктор степанович шевелуха очень квалифицированный человек, очень профессиональный. просто удивительно, что от такой человек исходить подобный документ. ну мы же весь прекрасно понимать, что не мочь постановление дума устанавливать мораторий. давать вводить мораторий на размещение соединять штат вооружение где-нибудь постановление дума. давать вводить мораторий на прилив морской. ну это то же самый. давать, если есть необходимость, сделать постановление из один пункт: поручать комитет по экономика в месячный срок подготовить поправка в действующий законодательство, который урегулировать давать вопрос. и давать не быть смешить ни себя, ни человек.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! постановление государственный дума являться непосредственный и прямой форма выражение политический воля народ, что мы и делать в настоящий момент. да, мы не мочь вводить сейчас мораторий, но заявлять о свой намерение вводить мораторий - это мы мочь, и пусть об это знать весь население. поэтому давать вносить редакционный поправка: вносить на рассмотрение государственный дума федеральный закон о введение мораторий, и пусть наш избиратель знать о наш позиция!
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега! по данный вопрос ни постановление, низакон невозможный. на федеральный уровень регулироваться только один позиция квартирный плата за один квадратный метр. весь остальное - полномочие местный самоуправление. мы не вправе вторгаться в их компетенция.
председательствующий. депутат габидуллин.
габидуллин р.г. в данный случай депутат рыжков (или иваненко выступать), конечно, право, дума не мочь объявлять мораторий, и поэтому надо сейчас проект принимать за основа и потом вносить поправка: считать необходимый объявлять мораторий, который быть адресовать правительство. спасибо.
председательствующий. больше нет мнение? мочь быть, принимать за основа, потому что депутат вишняков считать, что нужно вносить все же стилистический правка. для это нужный, по крайний мера, за основа принимать. (выкрик из зал.) нет, из-за один слово все равный нельзя это делать "с голос". кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
принимать. давать поручать протокольно, чтобы депутат вносить поправка до завтрашний день. пусть автор проект постановление собираться, рассматривать поправка и завтра представлять мы проект постановление уже в целое. уважаемый депутат, давать посоветоваться. (выкрик из зал.) сейчас, подождать-подождать, олег александрович, вы и так сегодня у мы солист. все понятно, что ваш. подождать один минутка. уважаемый депутат, сейчас раздавать проект постановление о проект налоговый кодекс российский федерация. мы договариваться, что быть голосовать в конец рабочий день сегодня. оставаться 15 минута. поэтому, если вы не возражать, я сейчас предоставлять бы слово юрий михайлович воронин. надо мы определяться, коль мы договариваться. хорошо. а потом пойти далеко по повестка. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. владимир александрович рыжков, владимир владимирович гоман, пожалуйста, занимать свой место. приседать, уважаемый депутат, потерпеть немножко. пожалуйста, юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! поступать восемь поправка. из они шесть мы учитывать, два поправка, думаться, надо вынести на голосование дума. первый поправка - депутат попкович. первый страница, посмотреть, пожалуйста: "...устанавливать, что поправка к указанный законопроект..." и так далее по текст. у мы там стоять "15 сентябрь 1997 год". попкович предлагать "1 сентябрь 1997 год". почему мы оставлять дата - 15-е? потому, что весь законодательный собрание в отпуск находиться до 1 сентябрь. поэтому решение - за вы.
председательствующий. так, юрий михайлович, мочь быть, тогда я сразу и быть ставить на голосование?
воронин ю.м. да, этот поправка - на решение дума. мы все-таки советоваться с законодательный собрание, в этот время они не быть работать. значит, в крайний случай можно еще "до 10-го", в крайний случай.
председательствующий. здесь "до 15 сентябрь".
воронин ю.м. у мы стоять "до 15 сентябрь".
председательствующий. ну что пять день, действительно? уважаемый депутат, весь же формально я должный поставлять на голосование поправка попкович. кто за то, чтобы принимать поправка попкович? сейчас о она юрий михайлович сказать, он предлагать "к 1 сентябрь" (это пункт 2 проект постановление). определяться, пожалуйста, голосование. отменять голосование. владимир александрович рыжков - по мотив голосование. (шум в зал.) тихо, тихо, ну тихо.
рыжков в.а. уважаемый коллега, у я такой предложение. это поправка фракция, поэтому я мочь бы снимать поправка о 1 сентябрь, если бы мы вместе проголосовать за 10-е. я почему выступать за 10-е? это очень простой прагматический вариант, это мы сейчас казаться, что пять день - без разница. вы вспомнить, как мы принимать бюджет, там каждый три день на вес золото. поэтому за 10 день они вполне успевать собирать сессия и давать поправка. это нормальный срок, мы весь в регион работать. и давать за 10-е проголосовать. это быть нормальный, разумный дата.
председательствующий. юрий михайлович, ваш мнение, пожалуйста.
воронин ю.м. мы тоже обсуждать: 10-е - вполне приемлемый срок.
председательствующий. приемлемый срок. николай николаевич савельевваша точка зрение. (шум в зал.) успокаиваться, успокаиваться, депутат, пожалуйста.
савельев н.н. уважаемый депутат! поправка, который вносить фракция коммунистический партия российский федерация, в проект постановление не входить, она смысловой нагрузка размытый, и быть предложение: либо мы этот поправка включать в постановление в прямой формулировка (в самый налоговый кодекс можно дорабатывать она), либо...
воронин ю.м. мы доходить до она, я быть о она говорить.
председательствующий. николай николаевич, ну вы слушать, пожалуйста, внимательно. уважаемый депутат! значит, я еще раз пытаться поставлять на голосование поправка депутат попкович и фракция "наш дом - россия". она заключаться в то, что не к 15 сентябрь, а к 10 сентябрь 1997 год. рабочий группа не возражать. просить определяться голосование. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
не принимать. оставаться 15 день. далеко, второй вопрос.
воронин ю.м. второй вопрос, который также требовать голосование, - это поправка депутат гуськов. он предлагать, чтобы с поправка работать не комитет госдума по бюджет...
председательствующий. это какой пункт, юрий михайлович?
воронин ю.м. это пункт 3... не комитет госдума по бюджет, а нужно образовывать комиссия на основа равный представительство и так далее, и так далее. но мы же с вы работать по второй чтение, поэтому это прерогативакомитет. и если быть желание у член другой комитет работать пожалуйста. график мы вы сообщать.
председательствующий. депутат гуськов, пожалуйста, включать микрофон. он иметь право, как автор поправка. пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, светлана петровна! это предложение ведь появляться в ход обсуждение на сегодняшний заседание дума. если вы помнить, быть три предложение. первый - отклонять вообще и ждать, когда мы "яблоко" преподносить через полгода проект этот закон. второй - принимать предложение депутат, который выступать с этот точка зрение (я в тот число об это говорить), создавать комиссия по опыт работа с бюджетный кодекс, что являться вполне позитивный и правильный, и чтобы этот комиссия работать вместе с комитет по экономика и по бюджет, налог, банк и финансы. нормальный предложение, надо он проголосовать.
председательствующий. юрий михайлович, еще раз сформулировать для комитет, как быть звучать поправка.
воронин ю.м. депутат гуськов предлагать для доработка налоговый кодекс образовывать комиссия государственный дума на основа равный представительство от фракция, депутатский группа, а также профильный комитет. (шум в зал.)
председательствующий. я ставить на голосование поправка депутат гуськов. помимо комитет, еще и специальный комиссия. (сильный шум в зал.) ну, определяться голосование, уважаемый депутат. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
принимать.
воронин ю.м. теперь, уважаемый депутат, взять, пожалуйста, второй страничка. верхний абзац.
председательствующий. это пункт 3, да? вы просто говорить, какой пункт.
воронин ю.м. второй страничка, пункт 3, верхний абзац. здесь исправлять текст: необходимость приведение в соответствие формулировка и определение, использовать в налоговый кодекс российский федерация, в гражданский кодекс российский федерация и действующий законодательство российский федерация. первоначальный смысл быть: приведение налоговый кодекс в соответствие с тот-то, тот-то и тот-то, то быть мы как бы создавать односторонний движение. а теперь мы мочь, рассматривать этот документ... (шум в зал.)
мизулина е.б. (не слышно.)
председательствующий. подождать, елена борисовна!
воронин ю.м. елена борисовна! речь идти о что? мы в первоначальный формулировка, принимать за основа, говорить о то, что мы должный приводить формулировка и определение, использовать в проект налоговый кодекс, в соответствие с гражданский кодекс и с действующий законодательство. елена борисовна, но вы выслушивать! а теперь мы говорить, что мы мочь, рассматривать налоговый кодекс, приводить он в соответствие с действующий законодательство и вносить поправка в действующий законодательство. вот смысл.
председательствующий. елена борисовна мизулин, пожалуйста, ваш возражение. давать выслушивать точка зрение депутат.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! очень существенный поправка. я вы напоминать: в гражданский кодекс, который мы с вы принимать, записывать, что он являться базовый по отношение ко весь другой законодательный акт в сфера регулирование гражданский отношение. и применительно к налоговый там сказать, что налоговый законодательство в тот часть, где оно затрагивать гражданский правоотношение, тоже должно быть подчинять по отношение к гражданский кодекс. вот в этот вариант... в первый вариант у вы так и быть записывать. правда, быть еще дополнение про другой законодательный акт, а это надо разводить. другой законодательный акт, помимо гражданский кодекс, должный быть приводить в соответствие с налоговый, а гражданский кодекс - ни в кой случай. этот налоговый законодательство должно сейчас быть приводить в соответствие с гражданский кодекс. это принципиальный момент, и напрасно вы отказываться от первоначальный редакция в этот часть. другой законодательный акт - здесь вы правый, но гражданский кодекс в этот серия быть не должный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат!.. (шум в зал.) ну, приседать, владимир александрович! рыжков владимир александрович, приседать, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый депутат! вы выслушивать два формулировка в предлагать постановление. за основа мы принимать первый. ваш мнение вы высказывать голосование. ну где проблема?
председательствующий. я так и хотеть сделать. кто за то, чтобы вносить вот этот поправка, о который юрий михайлович... в пункт 3, абзац третий, верхний абзац, сверху? пожалуйста, определяться голосование. в редакция, предлагать редакционный комиссия. (шум в зал.) определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не принимать. далеко, юрий михайлович.
воронин ю.м. в следовать абзац... (шум в зал.) уважаемый депутат, в следующий абзац после представительный орган мы добавлять слово "орган местный самоуправление". это существенный поправка, поскольку они у мы просто вылетать. договариваться. поправка депутат решульский...
из зал. по ведение!
председательствующий. кто по ведение? калашников - по ведение. сергей вячеславович включать микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. юрий михайлович, я просить прощение. вы сказать, что быть два поправка: тот, который поддерживать депутат мизулин, и тот, который предлагать редакционный комиссия. тот, что предлагать редакционный комиссия в план гражданский кодекс, мы отвергать. ну а когда мы проголосовать поправка, чтобы разводить гражданский кодекс и другой законодательный акт?
воронин ю.м. а она у мы быть. я читать она, слушать: необходимость приведение формулировка и определение, использовать в проект с тот-то, тот-то и тот-то. мы ее сохранять.
председательствующий. поехать далеко.
воронин ю.м. поправка депутат решульский. она звучать так...
председательствующий. куда? вы еще раз сказать куда.
воронин ю.м. сейчас я вы сказать. раз, два, три - четвертый абзац.
председательствующий. пункт 3, да?
воронин ю.м. да, четвертый абзац пункт 3. она звучать так: сумма налоговый платеж и расход на оплата товар и услуга необходимый потребление, включая оплата жилье и коммунальный услуга, не мочь снижать реальный доход гражданин со средний и низкий средний уровень доход, а также ухудшать финансовый положение предприятие сфера материальногопроизводство. вот так она звучать. мы она закладывать в четвертый абзац усиление социальный направленность подоходный налог с физический лицо, иметь в вид неувеличение налоговый нагрузка на гражданин со средний и низкий средний уровень доход.
председательствующий. сергей николаевич, вы согласный с это? сергей николаевич решульский, пожалуйста, отвечать.
решульский с.н. давать оставлять редакция, который предлагать наш фракция.
воронин ю.м. хорошо. голосовать, пожалуйста, тогда этот редакция.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка сергей николаевич решульский? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
принимать. юрий михайлович, просить прощение, сколько еще у мы поправка? сказать, пожалуйста.
воронин ю.м. у мы еще три поправка.
председательствующий. тогда, уважаемый депутат, я должный поставлять на голосование продление... кто за то, чтобы продлять работа до принятие этот постановление? для начало, а потом посмотреть. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать. сейчас, юрий михайлович. уважаемый депутат!.. (шум в зал.) я просить вы приседать. депутат тягунов, депутат, ну приседать, пожалуйста, оставаться совсем немножко мы работать! давать все же уважать докладчик.
воронин ю.м. депутат тарачев вносить три поправка, но два из они относиться ко второй чтение, а вот первый поправка... мы она учитывать, правда, в несколько другой редакция. он просить устанавливать единый методика для определение доход и расход профессиональный участник рынок ценный бумага. мы она включать: уточнять методика определение доход и расход профессиональный участник рынок ценный бумага.
председательствующий. не возражать депутат тарачев? нет. тогда, пожалуйста, еще два поправка.
воронин ю.м. поправка депутат смолин. она звучать так: сохранение действующий в настоящий время режим налогообложение учреждение образование, наука, культура и так далее. мы записывать так: оценка целесообразность отмена льгота по налог для учреждение...
из зал. (не слышно.)
воронин ю.м. ну мы не мочь писать "сохранение", уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. игорь михайлович, я просить вы приседать и не перебивать докладчик. ну что это такой?! пожалуйста, юрий михайлович. прощать.
воронин ю.м. оценка целесообразность отмена льгота по налог для учреждение образование, наука, культура и так далее.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин включать микрофон. согласный вы или нет?
смолин о.н. уважаемый коллега! я думать, что в такой формулировка смысл нет ровно никакой, ни на грош, потому что это все равный что ничто не записывать. я просить поставлять мой поправка на поименный голосование.
воронин ю.м. еще раз зачитывать поправка депутат смолин, поскольку поименный голосование.
смолин о.н. она раздаваться.
председательствующий. нет, можно зачитывать еще. зачитывать еще раз.
воронин ю.м. пожалуйста: "сохранение действовать в настоящий время режим налогообложение учреждение образование, наука, культура, общественный организация инвалид и находиться в их собственность учреждение, организация и предприятие (в тот число хозяйственный общество), а также другой благотворительный и некоммерческий организация".
председательствующий. депутат задорнов - по мотив голосование.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я просто попытаться объяснять, почему мы не мочь впрямую... почему здесь юрий михайлович абсолютно правый. ведь, понимать, сохранение действующий режим означать, что весь налог, который сегодня существовать для этот организация, должный оставаться в тот же ставка, но тогда быть, по идея, не нужный налоговый кодекс, тогда весь тот налог, который существовать, в тот же ставка должный быть. то быть этот пункт мы полностью весь перечеркивать. а здесь - фактически оценка целесообразность: мы быть принимать решение по каждый пункт. можно пойти на снижение и так далее, но нельзя сохранять в действующий вид. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать разный точка зрение. я давать слово автор поправка, мы выслушивать другой точка зрение. я ставить на голосование этот поправка депутат смолин. определяться голосование, уважаемый депутат. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не принимать. и последний... (шум в зал.) уважаемый депутат, последний поправка. потерпеть.
воронин ю.м. значит, уважаемый коллега, быть поправка депутат тотиев. смысл в чем? сохранять льгота по ндс для санаторный-курортный, туристский и другой организация. ну, во-первых, это предмет второй чтение. то быть, когда мы быть готовить ко второй чтение, можно рассматривать. но этот поправка близкий к поправка смолин, поэтому мы она не включать.
председательствующий. депутат тотиев, ваш точка зрение.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. этот поправка я вносить по решение комитет по туризм и спорт. кстати, не так давно дума голосовать за этот поправка, когда правительство предлагать она снимать. и последний. только что вы ставить на голосование предложение решульский - о то, что человек ущемлять этот кодекс нельзя. так вот этот поправка и касаться защита интерес человек, а не санаторный-курортный учреждение, чтобы быть понятно.
председательствующий. ну, мочь быть, вы соглашаться - во второй чтение?
тотиев с.а. я мочь пояснять. сегодня путевка в санаторий стоять 7 миллион. депутат за она платить...
воронин ю.м. светлана петровна, извинять, давать поставлять на голосование - пусть депутат определяться по сохранение льгота, и все.
председательствующий. да, но это для второй чтение поправка... ну хорошо, я ставить на голосование, раз депутат настаивать. кто за то, чтобы принимать поправка депутат тотиев? определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
не принимать. юрий михайлович, еще быть поправка?
воронин ю.м. быть поправка габидуллин: "...усиление социальный направленность подоходный налог с физический лицо, в частность освобождение от подоходный налог лицо с доход низкий прожиточный минимум". если вы посмотреть шестой абзац, там как раз это и быть, депутат. поправка учитывать.
председательствующий. депутат габидуллин, вы не быть настаивать? включать микрофон.
габидуллин р.г. то, что записывать редакционный комиссия в шестой абзац: "усиление социальный направленность подоходный налог с физический лицо, иметь в вид неувеличение налоговый нагрузка на гражданин со средний и низкий средний уровень доход", - это совсем не то же, что отменять налогообложение лицо, у который доход низкий прожиточный минимум. а мы предлагать именно это - отменять налогообложение лицо, у который доход низкий прожиточный минимум. это позор: в советский время минимальный зарплата не облагаться налог, а сейчас у человек, у который доход низкий прожиточный минимум, - облагаться.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка депутат габидуллин? определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не принимать. юрий михайлович, все или еще быть?
воронин ю.м. все, больше поправка нет. предложение - принимать в целое.
председательствующий. спасибо. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м. у я следующий сомнение. вот предпоследний абзац, написать: "...при доработка... законопроект ко второй чтение учитывать следующий основополагающий положение..." а если не учитывать?
воронин ю.м. значит, не быть приниматься во второй чтение.
макашов а.м. как-то некатегоричный написать. я бы предлагать вот так написать: "...исходить из следующий..."
председательствующий. альберт михайлович, прощать, для это даваться время - чтобы вносить письменный поправка. мы не мочь с голос ставить на голосование такой вещь. уважаемый депутат, я смотреть, еще подниматься рука... (шум в зал.) я мочь поставлять на голосование или нет? кто за то, чтобы принимать проект постановление в целое? просить определяться. кто без карточка? депутат селезнев позвонить сейчас и сказать, что он за этот постановление. просить учитывать. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. (выкрик из зал.) альберт михайлович, надо вовремя приходить и слушать. полдень быть для внесение поправка. уважаемый депутат, заканчиваться время наш работа. подходить ко я депутат тетельмин и другой, просить о то, чтобы продлять мы еще немножко время заседание. давать я поставлять на голосование. ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять до 18.30? определяться голосование: до 18.30. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
решение не принимать о продление время заседание. уважаемый депутат, спасибо за плодотворный работа. завтра заседание, начинать в 10 час. 
