15 октябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 15 октябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация депутат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат! по предложение депутат различный фракция и депутатский группа позволять я проинформировать вы о то, что 11 октябрь в автомобильный катастрофа трагически погибать двукратный олимпийский чемпион, многократный чемпион мир и европа по вольный борьба, президент федерация спортивный борьба россия иван сергеевич ярыгин. я предлагать почтить память выдающийся спортсмен иван сергеевич ярыгин минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат, у вы быть на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. подождать, пожалуйста. сейчас сергей викторович. уважаемый депутат, я хотеть бы поздравлять с день рождение тот депутат, который отмечать он в этот день. день рождение отмечать алтухов владимирниколаевич, кузнецов юрий павлович - 50 год, шенкарев олег александрович 50 год, жуковский александр иванович, кувшинов александр иванович, гребенников валерий васильевич, ищенко евгений петрович. (аплодисменты.) поздравлять наш именинник от весь душа. успешный вы работа!уважаемый депутат, мочь быть, как мы делать с вы, до 15 минута предложение по повестка день. депутатский запрос, пожалуйста, распечатывать и раздавать в зал, мы зачитывать. пока от фракция "яблоко" - депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы быть предложение по повестка. во-первых, несмотря на то, что наш фракция выступать за вотум недоверие правительство, мы не мочь поддерживать тот постановление, который вносить фракция кпрф, аграрий и "народовластие", поэтому мы подготовить свой постановление, оно распространять. и я просить это учитывать, когда быть рассматриваться вопрос. понимать, что политический различие настолько большой, что очень сложно находить согласованный текст, мы вносить, точно говорить, наш лидер григорий явлинский вносить еще один проект постановление о выражение недоверие, в который отсутствовать преамбула. оно носить чисто технический характер в соответствие с тот образец документ, который распространять в государственный дума. вот этот два постановление я просить учитывать. и последний. геннадий николаевич, я думать, что вы оговариваться, когда давать интервью средство массовый информация, сказать о то, что по вопрос о выражение недоверие быть выступать только тот, кто не согласный. я думать, что весь лидер фракция и депутатский группа должный выступать и обосновывать свой позиция.
председательствующий. весь фракция и депутатский группа, желать выступать, выступать. ну я просто в порядок комментарий. это все быть голосоваться поздно. конечно, проект постановление, подготовить фракция "яблоко", рассматривать мочь быть, но при голосование по такой вопрос технический вопрос не бывать - это вы оговариваться. какой тут техника? записываться, пожалуйста, для внесение предложение по повестка день. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат свечников, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат никифоренко. уважаемый коллега! назревать необходимость рассматривать все-таки вопрос о создание депутатский комиссия по этика. у я быть депутатский запрос в адрес генеральный прокурор о правовой оценка заявление депутат госдума константин боровой с обвинение в адрес депутат государственный дума. он обвинять многий в продажность, причастность к коррупция при принятие законодательный акт. я просить поддерживать запрос. а депутат просить все-таки активизироваться и создавать комиссия по этика. потому что я... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. завершать, пожалуйста, юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю.в. я, как член мандатный комиссия, очень трудно читать этот письмо в адрес боровой (они около десяток приходить только в дума) о его недостойный поведение.
председательствующий. светлана петровна, проект новый регламент предусматриваться создание комиссия по этика, да? давать, когда быть обсуждать регламент... наверное, мы после ноябрьский праздник его обсуждать. там этот норма предусматривать. депутат никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я, геннадий николаевич, тоже по этот же вопрос. ну надоедать три день смотреть, что весь "вечер на манеж" выступать один человек и обвинять голословный депутат, ни один фамилия не называть. единственный, я бы просить давать поручение раздавать депутат стенограмма этот пресс-конференция, а там уж каждый из мы определяться, как поступать с такой господин.
председательствующий. да, вчера действительно быть много звонок и я. я вчера запрашивать стенограмма этот пресс-конференция, я она прочитывать. действительно, вызывать проводить пресс-конференция. если не возражать, я сегодня депутат мочь раздавать ее стенограмма. хорошо. депутат салий александр иванович.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть обращаться к наш новый заместитель председатель государственный дума рыжков владимир александрович. когда выступать по телевидение, надо, в общий-то, отражать непосредственно деятельность дума, а не партийный фракция. когда мы избирать председатель, мы говорить, что председатель - над партия, поэтому, наверное, и все заместитель должный быть над партия. поэтому, когда быть принимать, так сказать, по этика комиссия, тоже надо учитывать этот момент: председатель и заместитель выражать мнение дума, а не партия и иной структура.
председательствующий. депутат зеленин владимир михайлович, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! я просить давать поручение комитет по образование и наука внимательно изучать тот требование, который выдвигать студенчество урал (а я знать, что подобный требование быть и у студенчество сибирь), по выполнение федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и докладывать государственный дума о тот шаг, который быть предпринимать этот комитет.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. на 16 час поставлять важный вопрос политический - о недоверие правительство. нынешний регламент предполагать открытый голосование, но самый демократический форма являться тайный голосование, поэтому у мы предложение: вносить в регламент поправка о то, что по любой вопрос, в тот число и о доверие правительство, - тайный голосование. зато каждый депутат сам свой воля изъявлять, то более что за мы тайный голосование голосовать избиратель наш. оно рассылать, весь депутат иметь на рука, поэтому в повестка день можно включать и исправлять, вносить дополнение в регламент.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я напоминать владимир вольфович положение регламент, согласно который это голосование мочь быть только открытый. и мы быть предлагать поименно голосовать. как председатель счетный комиссия, я это заявлять. это первый. и второй. опять же как председатель счетный комиссия, я просить дума поручать мы осуществлять контроль за электронный голосование.
председательствующий. депутат нарусова людмила борисовна, пожалуйста. (шум в зал.) тихо.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! к вопрос и об этика, и о политика я хотеть бы сказать. постановление, который от имя государственный дума быть принимать в пятница, 10 октябрь, содержать лживый сведение. я очень жаль, что, принимать этот постановление, вы не обращаться к очевидец и непосредственный участник данный инцидент и событие, а полностью полагаться на слово тот, кто, желать спасать честь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. заканчивать, ваш предложение.
нарусова л.б. предложение: принимать новый постановление государственный дума, выслушивать информация непосредственный участник данные событие.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у я два вопрос. первый - поддерживать депутатский запрос в адрес черномырдин, два запрос. и второй. поддерживать инициатива коллега об обращение в адрес генеральный прокуратура по повод выступление боровой на пресс-конференция, я просить, геннадий николаевич, мочь быть, протокольно поручать наш комиссия по коррупция рассматривать на свой заседание материал этот пресс-конференция по факт коррупция в государственный дума, который излагать боровой.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка плетневый - апарина. уважаемый коллега! 11 октябрь состояться всероссийский акция гражданский протест "мать россия - за спасение ребенок". принимать в она участие свыше 500 тысяча человек. у белый дом быть представитель свыше 50 общественный организация, однако никто из член правительство не выходить к мать. мы, депутат, поручать резолюция митинг доводить до руководитель правительство. просить поддерживать наш депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация. рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
апарина а.в. рассматривать требование мать россия и давать ответ по существо поставлять вопрос.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич! у я два момент. первый. я хотеть бы включать в повестка день вопрос о приглашение прокурор скуратов и глава чечня масхадов в государственный дума для то, чтобы давать объяснение о расследование уникальный трагический факт наш история - гибель сотрудник красный крест в чечня. это организация, который уже десятилетие очень много делать для спасение военнопленный, для работа в этот условие. и этот факт не мочь оставаться просто так, то более нет даже никакой комментарий, как идти расследование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
митрофанов а.в. и второй. я хотеть бы попросить вы давать поручение хозяйственный служба дума узнавать, как идти подготовка сейчас, потому что быть слух о возможный опечатывание дума завтра-послезавтра. быть ли одеяло, какой запас вода, что подготовить в этот область?
председательствующий. одеяло желательно пуховой - зима на нос. тепло отключать, да? (оживление в зал.) депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, я снимать.
председательствующий. депутат зацепин нина андреевна, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега, тихо.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я заявление от имя группа "народовластие". я попросить давать я слово при голосование по повестка для аргументация.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я два запрос в адрес председатель правительство российский федерация. один касаться строительство госпиталь для инвалид война, а другой - обеспечение инвалид автотранспорт. просить оглашать.
председательствующий. хорошо. депутат фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич, снимать.
председательствующий. депутат никифоренко уже выступать. миронов олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать два мой запрос. один - на имя председатель правительство черномырдин о тяжелый положение, который складываться на предприятие "химволокно" в город энгельс саратовский область. крупный в европа предприятие находиться в тяжелый положение. и второй запрос - министр общий и профессиональный образование кинелев о тяжелый положение, который складываться в город маркс, с оплата учитель, о повышение тарифный ставка. учитель находиться тоже в очень тяжелый положение. просить поддерживать мой запрос.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста. (шум в зал.) снимать. петренко сергей васильевич, пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! уже второй сутки мой избиратель настойчиво требовать от я поставлять вопрос о снятие вопрос о недоверие правительство, так как подпись, который быть представлять, собирать давно. и я просить этот вопрос проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. по-моему, по регламент нет такой норма - давность подпись, не устанавливать, какой срок должный быть - три день, или один месяц, или три неделя. регламент это не предусматривать, да? депутат воробьев эдуард аркадьевич, пожалуйста.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать депутатский запрос в адрес скуратов юрий ильич. во владивосток вопреки протест генеральный прокуратура, вопреки определение высокий арбитражный суд российский федерация с 30 сентябрь осуществляться противоправный действие против издательство "дальиздатпресс": типография блокироваться грузовик, вооруженный частный охранник не подчиняться работник милиция и судебный исполнитель, не пропускать работник типография и сотрудник газета в здание на рабочий место.
председательствующий. распространять, пожалуйста, запрос. депутат горюнов владимир дмитриевич, пожалуйста.
горюнов в.д., фракция "наш дом - россия". сниматься вопрос.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! боровой допускать в адрес парламент, весь депутатский корпус грубый оскорбление и клевета. и ответственность за этот оскорбительный действие и клевета предусматривать по крайний мера пять статья конституция российский федерация, семь статья уголовный кодекс российский федерация, три статья гражданский кодекс российский федерация. при что здесь какой-то этический норма и группа, который еще не создавать? и при чем здесь группа по коррупция, куда хотеть тоже передвигать этот дело? что мы быть расследовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. предложение, виктор григорьевич.
вишняков в.г. сейчас сделать. что, мы быть рассматривать у себя? что, подменивать быть судебный орган? я предлагать: поручать немедленно создавать комиссия по составление обращение в генеральный прокуратура. статья 18 закон о правовой статус позволять мы это сделать.
председательствующий. свинина сергей васильевич, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. ну, я, наверное, продолжать разговор, начинать депутат вишняков, никифоренко, никитин, куликов. у мы в дума быть свой шерлок холмс - этот депутат семаго. хотеть бы знать, что он сказать бы по повод то, сколько у я все-таки акция в этот "акционерный общество "госдума", как заявлять депутат боровой. и вообще, геннадий николаевич, я хотеть бы знать ваш оценка весь происходить. ну сколько можно позорить государственный дума?
председательствующий. мой позиция вы знать. я никогда себе не позволять бросать тень на законодательный палата, на государственный дума, какой бы представитель какой бы фракция в она ни работать. это дело совесть депутат. но я считать, что, если мы быть вот так всепрощенчески подходить, мы и далеко быть сам же депутат поливать. поэтому я казаться, что вишняков вносить толковый предложение, но об это поговорить поздно. депутат рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня об это уже много быть сказать, я вносить конкретный предложение. фактически боровойобвинять депутатский корпус в совершение тяжкий преступление получение взятка. я вносить конкретный предложение: весь материал пресс-конференция, где выступать боровой, и последующий материал на этот тема направлять в генеральный прокуратура, проголосовать дума этот вопрос - о направление материал для конкретный юридический оценка клеветнический заявление боровой. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. (шум в зал.) тихо, тихо.
рожков в.д. и одновременно давать поручение мандатный комиссия рассматривать вопрос об оценка безнравственный позиция депутат боровой и возможность его пребывание в государственный дума. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гонжаров олег павлович.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! нельзя не обращать внимание на то, что совет государственный дума все часто и часто рассматривать вопрос, который затрагивать интерес весь депутатский корпус. я напоминать: в свой время рассматривать вопрос о помощник депутат, об изменение форма образец депутатский удостоверение и, наконец, вставать вопрос о порядок и правило аккредитация журналист сми. я предлагать бы (и надо протокольно это записывать, геннадий николаевич) вводить в практика (как говорить, это иметь место в дума предыдущий созыв): раз в месяц уделять один час наш внутридумский дело, когда можно быть бы обсуждать хозяйственный, бытовой и другой вопрос, затрагивать интерес весь депутатский корпус.
председательствующий. депутат садчиков, пожалуйста. последний. потом посоветоваться, как поступать.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! таможня не давать "добро" на прохождение гуманитарный груз от княгиня мария магалова в город рыбинск. просить поддерживать мой запрос министр куликов.
председательствующий. уважаемый коллега! заканчиваться время, отводить мы для предложение по повестка день. я предлагать проголосовать: прекращать насыщать повестка. после это - слово по ведение николай михайлович харитонов. пожалуйста, голосовать: прекращать насыщать повестка. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - николай михайлович харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, быть просьба: вопрос 4 повестка день снимать. депутат вернигора обосновывать. и второй. вчера на заседание наш аграрный депутатский группа много быть высказывать в отношение то, почему совет федерация не давать документация, по крайний мера о то, как голосовать в верхний палата. мы не мочь знать о результат ни поименный, ни тайный, ни закрытый голосование. то быть совет федерация закрываться почему-то и никакой информация не давать. необходимо обращаться в совет федерация, чтобы информация быть открытый и доступный.
председательствующий. я поговорить на этот тема с егор семенович и сказать о ваш просьба, о то, чтобы... я тоже не знать, почему они закрывать информация о голосование. так, депутат вернигора - по пункт 4, и потом комитет по туризм и спорт - по пункт 5. пожалуйста, депутат вернигора включать микрофон.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. я от имя комитет по аграрный вопрос предлагать снимать этот пункт с рассмотрение. мы в август официально направлять два поправка, и наш поправка, поправка комитет, не быть учитывать. особенно важный второй поправка. там, значит, так: если сельскохозяйственный предприятие подпадать под банкротство, то имущество этот предприятие передаваться кредитор, если нет преемник, а в имущество сельскохозяйственный предприятие входить и земля. поэтому здесь не мытье, так катание снова хотеть добиваться то, чтобы земля уходить к кредитор. и это не соответствовать то кодекс о земля, который мы здесь все дружно проголосовать. а мы давать такой предложение: земля должный идти в фонд перераспределение. вот мотивировка.
председательствующий. понятно. теперь - автор закон. кто? депутат тен? пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". мы, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, специально этот закон и именно этот вопрос, этот статья обсуждать вчера с петр петрович мостовой, и он готовый выступать на обсуждение этот закон. я не видеть необходимость, чтобы мы он снимать. давать по крайний мера обсуждать этот вопрос. и при обсуждение мы смочь решать какой-то определенный проблема.
председательствующий. юрий михайлович, дело в то, что законопроект во второй чтение. если в письменный вид поправка нет, мы не иметь право рассматривать с голос, даже при объяснение мостовой. "за" и "против" высказывать. комитет по аграрный вопрос предлагать перенести рассмотрение законопроект, пока не быть утрясать вопрос с данный поправка. ставить на голосование предложение аграрный комитет. пожалуйста. кто без карточка? депутат потапенко - за. (выкрик из зал.) так не подымать рука, когда идти голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
откладывать. (шум в зал.) подождать, пожалуйста, по ведение. депутат кибирев, по повестка день. пожалуйста. предложение по пункт 5.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что между комитет по туризм и спорт и правительство возникать разногласие по пункт 5 сегодняшний повестка день (законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 52 федеральный закон "о животный мир"), я от имя комитет и как докладчик просить снимать этот вопрос, откладывать он до урегулирование весь разногласие.
председательствующий. уважаемый коллега, за это голосовать не надо, потому что комитет, представлять законопроект, просить перенести. депутат потапенко - по ведение. пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! у я вопрос, который, наверное, волновать все.предусматривать ли трансляция рассмотрение последний вопрос повестка день вопрос о недоверие правительство? и предусматривать ли в связь с это необходимый мера?
председательствующий. вчера к мы обращаться канал вгтрк с просьба, чтобы мы разрешать они снимать сигнал, который поступать от наш пресс-служба на телевидение, начинать с 16 часы, когда пойти этот вопрос. быть такой заявка. мы они, конечно же, разрешать. (шум в зал, выкрик.) нет, платить не быть. я думать, вы говорить: а деньги? мы? нет, об это речь не идти. (оживление в зал.) уважаемый коллега! по ведение мы договариваться. сейчас я поставлять на голосование тот предложение, который мы обсуждать, за исключение депутатский запрос, который быть распечатывать, раздавать и потом проголосовать. депутат никифоренко... я отвечать. комиссия по этика предусматриваться в новый регламент. несколько предложение быть в отношение пресс-конференция, проводить депутат боровой константин натанович. я уже подписывать, сейчас стенограмма вы быть раздавать. и второй вопрос. виктор григорьевич вишняков, по-моему, вы более точно сформулировать, как это мочь выглядеть. сказать, пожалуйста. потому что быть много предложение, но у вы, по-моему, быть самый корректный.
вишняков в.г. я зачитывать вы, уважаемый депутат, часть третий статья 18, где говориться о то, что депутат совет федерация и депутат государственный дума не мочь быть привлекать к уголовный и административный ответственность за высказывать мнение, позиция, выраженный при голосование. но данный положение не распространяться на случай, когда со сторона депутат быть допускать публичный оскорбление или клевета и иной нарушение, ответственность за который предусматривать федеральный законодательство. я перечислять тот вид акт, где предусматривать этот ответственность. и я думать, что нужно сейчас поручать создавать комиссия, в который входить бы представитель, мочь быть, от весь фракция, юрист. они бы составлять хороший обращение в генеральный прокуратура о возбуждение уголовный дело по этот статья.
председательствующий. то быть создавать депутатский комиссия для подготовка обращение в генеральный прокуратура?
вишняков в.г. совершенно верно.
председательствующий. так, сейчас. по этот же вопрос виктор дмитриевич рожков.
рожков в.д. уважаемый депутат! я казаться, мы этот процедура затягивать. я предлагать более простой процедура: направлять материал пресс-конференция, где выступать боровой, и остальной последующий материал об объединение. и тогда, когда прокуратура давать свой оценка, мы стоить только проголосовать, давать согласие на привлечение боровой, если в его действие быть состав. очень просто и доходчиво.
председательствующий. виктор дмитриевич, как вы знать, согласно наш закон генеральный прокурор должный специально обращаться к государственный дума. пожалуйста, илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я, вообще-то, предлагать вы действительно упрощать этот процедура. сделать письменный поручение комитет по безопасность собирать весь материал, и во второй половина день мы вы проект письмо генеральный прокурор представлять, а потом проголосовать, если материал пресс-конференция быть раздавать.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы сделать такой поручение, чтобы сегодня же этот коллизия разрешать? ставить на голосование предложение депутат илюхин. пожалуйста. поручать комитет по безопасность разбираться в этот вопрос и подготовить письмо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        97,9%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! я обращаться в первый очередь к руководитель фракция и депутатский группа и ко все, чтобы вы с понимание относиться к мой просьба. у мы создавать антикоррупционный комиссия. я предлагать из этот комиссия убирать весь человек, связанный с коммерция и бизнес, чтобы мы никто ни в чем не обвинять. у мы достаточно юрист, учитель, то быть человек такой профессия, который, наверное, трудно заподозривать в что-то... (выкрик из зал.) обращаться. адвокат быть свой. все быть. но чтобы это сделать сам фракция и группа. от коммерсант, банкир, другой представитель коммерческий структура в прошлое надо комиссия очищать, иначе она нет доверие. по ведение - депутат петренко.
петренко с.в. уважаемый геннадий николаевич! много раз я восхищаться ваш государственный позиция, но сегодня вы свой выступление практически противопоставлять очень значимый для россия социальный группа население. бизнесмен и предприниматель, как известно, платить налог, на который существовать весь государственный система россия. не надо такой противопоставление.
председательствующий. сергей васильевич, я не хотеть никто обижать, но вы сам соглашаться. наверное, и вы ваш избиратель говорить: неужели у вы нет человек, который ни в что нельзя заподозривать, нельзя заподозривать, что они связывать с какой-то бизнес?! комиссия-то слишком серьезно называться. депутат зеленин. поручать комитет по образование и наука давать информация о выполнение закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". иван иванович, вы согласный, да? хорошо, комитет по наука мы проинформировать. депутат жириновский. включать в повестка день вопрос о поправка в регламент. пожалуйста, слово - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. товарищ братищев не понимать я и, мочь быть, вводить в заблуждение другой депутат. в тот-то и дело, мы знать, что быть статья регламент, предполагать только открытый голосование о недоверие правительство, но мы вправе и этот статья изменять, добавлять после слово "открытый" всего два слово: "тайный". вот об это идти речь. готовый поправка у вы на рука. если мы включать в повестка день, мы она голосовать. и в 16 час мы мочь голосовать так, как гласить статья 79 регламент, что весь голосование в госдума проходить открытый или тайный голосование по решение палата. вот в это смысл поправка. а товарищ братищев, видимо, не понимать. я не говорить голосовать о нарушение регламент, я предлагать изменять, добавлять всего два слово "или тайный" к тот самый статья, который предполагать...
председательствующий. хорошо. точка зрение высказывать. пожалуйста, столяров николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! если мы хотеть узнавать действительный отношение депутат к проблема отставка правительство, а через это опосредованно и мнение наш избиратель, если мы хотеть решать проблема без примесь излишний политизированность, давать поддерживать предложение депутат жириновский.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать. сейчас вставать вопрос о включение в повестка день. (шум в зал.) а, пожалуйста, депутат иваненко сергей викторович от фракция "яблоко".
иваненко с.в. нет, просто "против" не быть высказывать. два - в поддержка. я хотеть обращать внимание уважаемый депутат на два момент. ситуация абсолютно беспрецедентный, когда один и тот же фракция (фракция владимир вольфович) предлагать открыто голосовать по кандидатура премьер-министр и тайно голосовать по вопрос о недоверие - политический вопрос. так давать быть последовательный: записывать в регламент, что весь персональный вопрос у мы решаться открыто, а весь политический - решаться тайно, чтобы никто ни о что не догадываться.
председательствующий. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский. пожалуйста. включать в повестка день вопрос. пожалуйста, уважаемый коллега. о включение в повестка день идти речь пока. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 211 чело.        46,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: не принимать
депутат нарусова предлагать принимать новый постановление. людмила борисовна, сформулировать, пожалуйста, ваш предложение.
нарусова л.б. я хотеть бы сказать о некий двойной мораль, который мы руководствоваться. когда боровой, с точка зрение многий депутат, говорить клевета, мы он за это наказывать, а когда от имя государственный дума в постановление - очередной клевета, то мы это голосовать и поддерживать. так вот, я официально заявлять, что в этот постановление приводить факт, не соответствовать действительность, поэтому я просить он отзывать. и после заседание комиссия, который возглавлять тельман хоренович гдлян (назначать оно на пятница), принимать новый постановление.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат нарусова. (шум в зал.) ну, уважаемый коллега, вы голосовать, пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 182 чело.        40,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
так, предложение депутат митрофанов: приглашать в государственный дума генеральный прокурор скуратов и президент чечня масхадов для информирование депутат о ход расследование гибель сотрудник красный крест в чечня. что касаться наш "правительственный час", у мы с вы быть возможность, если дума проголосовать, сделать это лишь 5 декабрь. ну, если дума проголосовать, потому что я плохо представлять, как масхадов приглашать. ставить на голосование предложение алексей валентинович митрофанов. алексей валентинович, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, по мотив - митрофанов.
митрофанов а.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить внимательно относиться к этот голосование, оно очень важный, потому что предложение о приглашение масхадов - это не какой-то "залет". я не зря это сказать. дело в то, что пусть чеченец показывать, как они относиться к международный структура, очень серьезный международный структура, как они, так сказать, расследовать дело, связывать с красный крест.
председательствующий. депутат никитин, пожалуйста. валентин никитин.
никитин в.и. факт гибель сотрудник красный крест, конечно, вызывать сожаление. по этот вопрос мы в свой время давать поручение генеральный прокуратура. мы просто запрашивать все-таки информация, как идти расследование этот событие (это первый, что я хотеть бы предлагать), а уже потом посоветоваться по этот вопрос. что касаться приглашение масхадов сюда, то это делать хорошо не надо. идти переговоры и так далее. мой предложение - не приглашать масхадов сюда.
председательствующий. алексей валентинович, если мы сейчас действительно запрашивать у генеральный прокуратура письменный информация, чтобы не ждать до 5 декабрь, посмотреть характер этот информация, а потом быть решать, не быть возражать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: запрашивать письменный информация по данный вопрос, а потом решать, как она распоряжаться. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, запрашивать письменный информация. это чрезвычайно важный вопрос. кто без карточка? депутат салий - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        98,6%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат салий. пожалуйста, александр иванович.
салий а.и. геннадий николаевич, вы мой вопрос пропускать. он третий идти - о публичный выступление.
председательствующий. так, сейчас... но это голосовать-то не надо. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. александр иванович, я с уважение относиться к ваш точка зрение. я считать, что мой вчерашний высказывание ни в кой мера не противоречить позиция государственный дума. в частность, я очень жестко выступать по пресс-конференция боровой, если вы внимательно смотреть. что касаться ситуация о недоверие правительство, то я пока неизвестный позиция государственный дума. она быть определять сегодня в 17.00. но я принимать ваш выступление к сведение и быть стараться как можно более объективно комментировать событие, происходить в дума.
председательствующий. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат... а, депутат митрофанов. ну, алексей валентинович, надо ли это голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать поручать наш, наверное, даже не хозяйственный служба, а я не знать, кто тут... тот ли, кто отвечать за гражданский оборона... я не знать, кто это поручать.
из зал. чилингаров!
председательствующий. чилингаров поручать, чтобы он узнавать, сколько у мы что тут быть. так, депутат петренко предлагать исключать из сегодняшний повестка день вопрос, который обозначать на 16 час, - вопрос о недоверие правительство. слово - депутат петренко для мотивировка.
петренко с.в. уважаемый депутат! неоднократно и геннадий андреевич заявлять о то, что подпись для вотум недоверие правительство собирать уже давно. и я хотеть бы напоминать депутат, что кроме ответственность депутат фракция перед фракция у депутат быть ответственность перед свой избиратель. и я должный сказать, что постановка вопрос о недоверие правительство - это во многое и будущий судьба дума. поэтому я хотеть бы, чтобы каждый депутат определяться голосование по повод предложение о снятие вопрос о недоверие правительство - пункт 26.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович. процедурный вопрос, пояснение.
рыжков в.а. сергей васильевич, мы с вы член один фракция, но то не менее я должный сказать, быть объективный, что регламент не предусматривать снятие палата такой вопрос. он можно снимать только один способ: если инициатор этот заявление отзывать свой подпись. мы обязывать поставлять в повестка и обязывать принимать решение.
председательствующий. депутат никитин... быть еще что-то комментировать? пожалуйста, валентин никитин.
никитин в.и. я хотеть бы сказать, геннадий николаевич, уважаемый коллега, что сбор подпись состояться буквально накануне подача председатель государственный дума. то, что прежде быть, то быть, а этот предложение буквально новое. но мы готовый и завтра поставлять свой подпись, потому что у мы в этот вопрос позиция не меняться.
председательствующий. хорошо. я снимать этот вопрос с голосование, потому что он нарушать регламент. сейчас чилингаров сказать про подушка.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. нет, нет. уважаемый коллега! я отвечать за вопрос гражданский оборона. на случай чрезвычайный ситуация, докладывать вы, дума обеспечивать в автономный режим все необходимый. (оживление в зал.)
председательствующий. так, уважаемый коллега, следующий предложение быть связывать с ситуация с боровой. мы этот поручение комитет давать. депутат гонжаров предлагать, чтобы мы в дума раз в месяц выделять время в течение один час на обсуждение внутренний вопрос. мочь быть, если мы это проголосовать, в пятница в "час заявление" оставлять время для обсуждение внутренний вопрос жизнь дума? вот в этот время. если не возражать, я в такой редакция поставлять на голосование: один раз в месяц обсуждать внутренний вопрос дума во время "час заявление", чтобы мы потом не упрекать ни пресса, ни мы сам друг друг, что мы, так сказать, такой вопрос обсуждать во время заседание. ставить на голосование. вот депутат еще предлагать - во время обед. (оживление в зал.) пожалуйста, ставить на голосование. быть находить время один раз в месяц. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
так, весь вопрос. от депутатский группа "народовластие" просить слово еще перед голосование по повестка день зацепин. пожалуйста, нина андреевна, вы - слово.
зацепин н.а. уважаемый коллега! мы сегодня все очень бурно обсуждать, как боровой оскорблять государственный дума и каждый депутат. но каждый день с экран телевизор оскорблять не только депутат - оскорблять весь российский народ. пример то являться прошедший по "нтв" 11 октябрь передача, который называться "про это". в передача содержаться откровенный пропаганда распущенность, вседозволенность, попрание традиционный нравственный правило, который давно становиться норма для так называть независимый, а по суть, антинациональный телевидение. после удушающий пошлость "империя страсть" (это тоже передача на "нтв"), порнографический "плейбой", после попытка показывать в день святой пасха фильм, порочить образ христос, казаться, что "нтв" уже использовать весь средство и способ, который направлять на уничтожение наш национальный традиция. но в запас этот телеканал оказываться еще циничный передача "про это"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
зацепин н.а. хотеться бы сказать, что неуважение к личность, оскорбление достоинство человек, попытка показывать человек ущербный, психологически неустойчивый, аморальный как герой, суметь подниматься над толпа, достигать полный личный свобода, и неприкрытый призыв к подражание этот герой - все это прозвучать в этот передача лейтмотив. творец новый идеология, видимо, лестно, что они здесь обгонять запад. сегодня западный журналист не мочь находить адекватный форма рассказ об этот передача, бояться оскорблять свой читатель. наш депутатский группа считать, что в этот передача, как и в другой передача "нтв" (кстати, подобный передача готовиться, по наш сведение, и на "орт"), содержаться подрыв интерес национальный безопасность. мы считать, что необходимо, на наш взгляд, поручать комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. поручать комитет...
зацепин н.а. ...по безопасность, по информационный политика и по законодательство рассматривать давать вопрос в рамка существующий законодательство. и кроме тот, законодательный поле, который существовать в этот сфера, явно недостаточно, и необходимо рассматривать вопрос о его расширение. тот законопроект, который готовить комитет по культура, по ограничение реклама сексуальный продукция явно недостаточный. я считать, что должно быть подготовить постановление дума и мы должный принимать по этот вопрос решение.
председательствующий. хорошо. идти речь о поручение комитет. уважаемый коллега! для справка. уже президент клинтон и конгресс сша, как говориться, нахлебаться вопрос сексуальный образование в школа. и сегодня в америка намерен изымать это все из школьный программа. мы с вы добиваться то, чтобы сексуальный образование, который народ называть "сексуальный провокация", выкидывать из школьный программа. ну теперь телевидение становиться просветитель. я ставить на голосование поручение три комитет подготовить проект постановление государственный дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручать. уважаемый коллега! мы получать письмо от губернатор магаданский область, бывший наш депутат, валентина цветков с просьба снимать с повестка день вопрос, инициировать он, - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 75 федеральный закон...". давать вопрос вносить представитель московский область, в польза который и сниматься данный проект. это вопрос 15.1. ну, раз автор снимать, мы должный прислушиваться к просьба автор. уважаемый коллега! мы весь вопрос, предлагать в повестка день, рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста.
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать. я сейчас ставить на голосование по повестка день, а не по ведение. я вы давать слово по ведение. уважаемый коллега! мы весь вопрос, который быть вносить, проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы сейчас сказать, и мы проголосовать, если вы опять что-нибудь предлагать перенести на другой день. пожалуйста, кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
депутат ларицкий - слово. пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! тот вопрос, из-за который быть снимать с рассмотрение законопроект "о несостоятельность (банкротство)" во второй чтение, сейчас согласовывать с аграрий. мы они все показывать, так сказать, сделать то, что необходимо. просить оставлять вопрос для рассмотрение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, снова возвращаться к голосование? дело в то, что я не видеть чернышев, председатель комитет. где он? давать мы он рассматривать на следующий неделя. какой проблема-то? вместе с то я ставить на голосование предложение депутат ларицкий: вернуться к снятой мы вопрос. через несколько день мы спокойно бы рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 27,3%
проголосовать против 140 чело.        72,2%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к обсуждение. по ведение - депутат астраханкин.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два момент. первый, что касаться заявление депутатский группа "народовластие". я хотеть бы расширять предложение, данный этот группа по итог.
председательствующий. татьяна александровна, у я просьба к вы. мы ведь уже проголосовать предложение три комитет. входить туда и расширять... потом дума быть голосовать. давать мы этот тема сейчас не быть обсуждать. поверять, этот тема у мы завтра или сегодня в трансляция становиться головной. я предлагать начинать рассмотрение вопрос, содержаться в повестка день. (выкрик из зал.) нет, татьяна александровна, я вы не давать слово. обращаться в три комитет. пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "об особенность налогообложение хозяйственный товарищество и общество агропромышленный комплекс тульский область на период экономический эксперимент" (третий чтение). пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы представляться подготовить с учет замечание и предложение проект федеральный закон "об особенность налогообложение хозяйственный товарищество и общество агропромышленный комплекс тульский область на период экономический эксперимент" в третий чтение. данный законопроект быть принимать во второй чтение 16 июнь текущий год. позволять напоминать, что законопроект предусматривать в экспериментальный порядок переход от налогообложение результат хозяйственный деятельность сельскохозяйственный товаропроизводитель, хозяйственный товарищество и общество, осуществлять переработка сельскохозяйственный сырье, к единый фиксированный налог в зависимость от объем использовать производственный фактор. единый фиксировать налог вводиться вместо налог на прибыль, земельный налог, налог на имущество и местный налог. цель введение единый фиксировать налог состоять в следующий. во-первых, в создание стимул для инвестирование средство в развитие производство, который сейчас ослаблять неблагоприятный обстановка и налоговый пресс. во-вторых, в ослабление мотив сокрытие прибыль и уклонение от уплата налог. в-третьих, в упрощение порядок налогообложение сельскохозяйственный и перерабатывать предприятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. многий замечание правовой управление, излагать в заключение, учитывать в редакция текст законопроект. законопроект приводить в соответствие с требование, установленный регламент. уважаемый депутат, просить вы поддерживать предложение комитет по аграрный вопрос и принимать законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли какой-то замечание? (выкрик из зал.) ну, закон третий чтение. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей георгиевич. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон и иной правовой акт российский федерация в связь с принятие федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" (третий чтение). николай иванович шаклеин, пожалуйста.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат! необходимость данный изменение и дополнение в закон и иной правовой акт вызывать принятие федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и арбитражный процессуальный кодекс. в основной этот уточнение и дополнение направлять на приведение весь правовой акт в соответствие с называть я закон. после принятие в июнь государственный дума данный законопроект во второй чтение он проходить правовой и лингвистический экспертиза. весь предложение и уточнение быть или вносить, или отвергать (тот, который во второй чтение не быть принимать). в настоящий время комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа выносить законопроект на третий чтение, просить поддерживать он и принимать данный закон в целое.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к николай иванович? нет. ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый вопрос мы с вы перенести. пятый вопрос перенести. пункт 6: о проект федеральный закон "об установление праздник - день мать". доклад алевтина викторовна апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега! комитет по дело женщина, семья и молодежь предлагать проект федеральный закон "об установление праздник - день мать". в россия общество в большой долг перед мать. в последний год появляться и такой категория, как осиротеть мать. мать, осиротеть по вина государство. россия последний год никак нельзя признавать страна, где авторитет мать, семья недосягаемый высокий. и сам женщина, не иметь ребенок, не планировать обзаводиться ребенок, поскольку не уверенный в их будущее. ежегодно только в дом ребенок поступать около 10 тысяча ребенок в возраст до три год. всего в страна в учреждение для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, воспитываться 140 тысяча ребенок. многие из они сирота при живой родитель, мать. реальный падение нрав, засилье псевдокультура, формирование извращенный понятие о добро и зло не мочь не волновать общество, государство. один из достаточно значимый в план объединение общество на идея добро, почитание мать мочь, по наш мнение, становиться учреждение в россия день мать. то более, что здесь мы идти за субъект: уже почти в половина субъект день мать праздноваться. мы отдавать себя отчет в то, что это, безусловно, мы не решать весь проблема, но уверенный, что это мочь полагать начало их разрешение. в получать комитет заключение в основной содержаться поддержка этот законопроект. мы предлагать праздник мать учреждать в последний воскресение. закон не затратный. аргументация очень простой, больший часть житель россия, думать, близкий и понятный. позади забота и хлопоты по уборка урожай, рачительный хозяин подготавливаться к зима, появляться время подумать о пища духовный. и если мы принимать закон, то уже в этот год день мать мочь быть отпраздновать. мы предлагать принимать именно закон по этот вопрос, а не указ, так как считать, что это подымать признание материнство на более высокий правовой уровень, поскольку закон обладать высокий юридический сила по сравнение с указ и иной нормативный правовой акт. полагать, что установление день мать заслуживать именно форма федеральный закон. уважаемый коллега! учреждать праздник - день мать, мы как бы обращаться к россиянин с призыв: пусть неизменный оставаться у мы хотя бы что-нибудь святой. учитывать, что этот закон мы принимать прежде все в цель воспитание подрастать поколение, уважительный отношение к мать, я предлагать послушать еще содоклад по этот вопрос самый молодой депутат государственный дума сергей сергеевич семенов. он у мы член фракция лдпр, он 23 год. я предлагать послушать и он по этот вопрос. призывать депутат поддерживать этот закон, так как он уже получать поддержка народ. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект в первый чтение. но вот попросить комитет, чтобы еще выступать депутат семенов от их комитет. (шум в зал.) потом вопрос задавать. николай ильич, ну подождать! сейчас депутат семенов сказать два слово.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы действительно давно нуждаться в подобный праздник. существовать в настоящий время международный женский день 8 март - это общий праздник весь женщина. но женщина мочь быть мать, а может и не быть она, поэтому необходимый специальный праздник, посвящать именно женщина-мать. то более праздник мать - день мать - существовать во многий европейский страна, в тот число в великобритания, сша, где он устанавливать с 1908 год. к тот же материнство и сам примат деторождение на протяжение весь история развитие человеческий цивилизация в любой общество, в любой религиозный верование, учение всегда превозноситься и в некоторый случай даже обожествляться. сейчас, когда в россия наблюдаться невиданный демографический кризис, когда, по данные госкомстат, за последний пять год рождаемость снижаться на 30 процент и в настоящий время составлять приблизительно пять человек на каждый тысяча житель ежегодно, необходимо всяческий способ привлекать внимание общественность к проблема вымирание российский нация. предлагать наш комитет законопроект позволять не только в какой-то смысл морально отблагодарить женщина-мать, но и реально подымать она общественный статус, сопоставлять он со статус некоторый почетный профессия, праздник который отмечаться на общероссийский уровень у мы в страна. кроме то, существование праздник день мать позволять различный род общественный организация, орган власть и местный самоуправление проводить всевозможный благотворительный мероприятие, доход от который пойти на оказание материальный помощь женщина-мать. и наконец, в качество день праздник мы действительно предлагать последний воскресение сентябрь, так называть плавать дата, чтобы федеральный бюджет не нести никакой расход и чтобы всегда этот праздник выпадать на выходной день. такой образ, государство никакой расход не понести. ну и наконец, наш традиция. конец сентябрь - этот время сбор урожай, когда земля отдавать большой количество плод труженик земля. в этот время отмечаться крупный православный праздник - это воздвижение крест господний, успение пресвятой богородица, праздник вера, надежда, любовь и мать их софья. весь этот праздник так или иначе связанный с женщина-мать. если мы обращаться к история рим и греция...
председательствующий. давать не быть, достаточно аргумент быть. хорошо? спасибо, спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет? быть. пожалуйста, депутат свинин. к кто вопрос: к апарина или к семенов? присаживаться, пожалуйста.
свинина с.в. у я вопрос к алевтина викторовна. алевтина викторовна, ну вы же знать, что у мы много анекдот ходить по случай праздник в россия. быть же у мы международный женский день. что там, не женщина что ли? я предлагать голосовать против.
апарина а.в. я предлагать, чтобы у мы быть голосование поименный. пусть мать знать, как сын и дочь голосовать. пояснять. у мы с вы быть праздник 23 февраль, однако у мы быть и день артиллерист, и день танкист и так далее, и так далее. быть день женщина, но не весь женщина, уважаемый мужчина, - мать. приводить статистика, у мы в страна 78,3 миллион женщина, а мать у мы 46 миллион. и давать быть откровенный: 8 марта, во-первых, - это международный праздник, во-вторых, он носить политический окраска и в-третьих, мужчина, быть откровенный, кто вы прежде все нести цветок? я уж не быть о жена говорить. вы иногда забывать. поэтому мы и говорить о то, что нужный отдельный праздник - день мать. еще раз повторять. это тот случай, когда мы идти за свой избиратель, народ. в половина почти регион праздновать этот праздник - день мать. в некоторый регион - месячник. я предлагать проголосовать и то самый продемонстрировать свой уважение к мать.
председательствующий. депутат мисник, ваш вопрос. подождать.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый алевтина викторовна! у я вопрос-сомнение. мой мать 86 год, на крайний север, пенсия - 358 тысяча рубль, внучка безработный, два правнучка, оканчивать школа, безработный. правительство сейчас предлагаться сокращать пособие, ограничивать пособие по временный нетрудоспособность, то быть мера социальный характер, который ухудшать жизнь человек. и одновременно мы, быть не в состояние решать вот этот практический вопрос, устанавливать праздник. правительство с удовольствие это дело подписывать - праздник день мать. но не быть ли мы выглядеть несколько неприлично?
апарина а.в. извинять, пожалуйста, я не хотеть касаться политическихпроблема. вы представитель фракция властный, фракция власть - "наш дом россия". что же вы доводить до такой положение?!
председательствующий. он в "яблоко".
апарина а.в. и "яблоко" поддерживать. что же доводить до такой положение?! у мы много праздник устанавливать: день независимость (я не знать, от что и от кто) и так далее, и так далее. почему мать должный страдать? мать растить ребенок, растить сын, правильно вы говорить, никто она не помогать, а как исполняться 18 год - тут как тут купец, государство: "отдавать сын!". это наш долг, святой долг - принимать этот закон. он послужить укрепление нравственность в наш общество. и в какой-то степень мы отдавать долг и тот осиротеть мать, кто потерять ребенок (тысяча такой мать), кто рассчитывать на сын, думать, что он быть кормить она, ухаживать за она. но... давать хоть праздник вводить и окружать внимание и свой мать, и тот, у кто нет ребенок.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас я давать слово депутат от разный фракция. (шум в зал.) ваш представитель быть. депутат кривельская. потом - депутат травкин. (шум в зал.) ну выступать борис григорьевич!
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. алевтина викторовна! государство финансировать разный программа. я известно, что быть программа "безопасный материнство". а что, быть опасный материнство, материнство - это опасный? ваш позиция. и второй вопрос. быть ли программа в поддержка материнство?
апарина а.в. нина викторовна, это вопрос очень интересный, важный. если прямо отвечать, искренне, то действительно нынче материнство опасный. мать, иметь ребенок, действительно опасаться за их судьба: или они не быть накормить, или безопасность они не быть обеспечивать, или без ведомо родитель быть нарушать право ребенок в школа, где они быть учить не тот, что надо. поэтому я полагать, что, принимать нынешний закон, мы должный также активно поработать над программа, входить в программа "ребенок россия", и посмотреть, насколько актуальный каждый из они с учет материнство, чтобы женщина у мы хотеть становиться мать и государство поддерживать это, а не поддерживать то, чтобы они не становиться мать.
председательствующий. депутат травкин. потом - депутат голова.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". я думать, что этот вопрос пройти абсолютный большинство голос, потому что возражать против введение этот праздник достаточный аргумент нет. мы даже искусственно затягивать рассмотрение вопрос. в повестка день у мы быть доклад только один человек, вы самостоятельно давать выступать еще молодой человек, который, кстати, в печать, по-моему, мелькать с идея, что надо жить сразу с три, что ли, женщина, а теперь он о материнство заговаривать. но в процесс полемика появляться еще дополнительный аргумент, почему этот праздник надо вводить. когда быть вводить праздник, господин мисник вспомнить, что у он на север быть 80-летний мать и неплохо она с 6 миллион сотенка высылать. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. ладно, не быть друг друг шпилька подпускать. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". я относиться с уважение и любовь к свой мать весь 365 день в год, а не один день праздник, но точно так же я относиться с уважение к мой отец. раз русский православный традиция (родительский суббота) не выделять отдельно день мать или день отец, почему вы предлагать закон сломать русский, я повторять, православный традиция и выделять только один из неразрывный пара родитель? почему вы считать, что, голосовать против этот день, я проявлять неуважение к мать? а я считать, что, голосовать за этот день, я проявлять неуважение к отец.
председательствующий. алевтина викторовна, отвечать. (шум в зал.) сейчас, подождать. ну вот на какой закон мы сейчас завязать! отвечать алевтина викторовна, пожалуйста. про отец.
апарина а.в. я отвечать. уважаемый господин голова, это ваш проблема - уважение к родитель, и проблема каждый из мы. но, выделять мать, мы как раз и следуемый традиция русский православный церковь. и если говорить, почему все-таки мать, то я даже неловко напоминать о то, что действительно родитель у ребенок двое, но окончательный решение о то, быть новый жизнь или нет, принимать женщина. и девять месяц женщина неразрывный связанный с ребенок, поэтому мать в данный случай, наверное, и пользоваться такой почет и уважение. проявлять уважение к мать, мы укреплять авторитет отец.
председательствующий. депутат лахова. и после это я с вы быть советоваться, стоить ли задавать вопрос далеко. пожалуйста.
лахова е.ф., фракция "российский регион". уважаемый депутат! день мать, например, город москва праздновать уже три год подряд. у мы во многий субъект федерация отмечаться этот день. но дата празднование везде разный. поэтому мы хотеться, чтобы все-таки быть принимать закон на федеральный уровень. ну о что мы спорить?! субъект, 20 с лишний регион уже праздновать этот праздник.
председательствующий. ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. (шум в зал.) потом по ведение я вы давать слово. голосовать, пожалуйста: прекращать задавать вопрос. мы завязать в закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. алевтина викторовна, присаживаться, присаживаться. алевтина викторовна, вы же заканчивать доклад. а-а, пожалуйста, что там в отношение дата?
апарина а.в. извинять, пожалуйста. сергей сергеевич очень эмоционально выступать и перепутывать дата. мы предлагать последний воскресение ноябрь, то быть в этот год мы еще успевать отпраздновать всероссийский праздник - день мать.
председательствующий. так, ясно. пожалуйста, по ведение - депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат и уважаемый алевтина викторовна! я являться член фракция "яблоко", а не член фракция "ндр", в отличие от депутат травкин. и, как член фракция демократический оппозиция, я говорить о то, что как раз мы и предлагать делать дело для мать, а правительственный фракция и николай ильич как бывший министр предпочитать устанавливать праздник, не давать деньги и пособие мать и считать, что так можно руководить страна. (шум в зал.)
председательствующий. достаточно. николай ильич, ну вы быть без концаобмениваться любезность! ну вы же, как говориться, бросать перчатка получать ответ. достаточно. быть ли проводить прение? нет. мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? ставить на голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат апарина включать, пожалуйста, микрофон.
апарина а.в. уважаемый коллега, поскольку не быть и у правовой управление вопрос, все проверять, быть предложение принимать в целое, в три чтение.
председательствующий. алевтина викторовна, вы сам себя противоречить. вы говорить, что субъект федерация ждать закон. ну давать мы они из вежливость посылать, пусть они посмотреть он. давать не быть спешить. присылать поправочка, мы во второй чтение во внеочередной порядок он рассматривать.
апарина а.в. и я еще раз говорить, ну наконец...
председательствующий. не настаивать? настаивать.
апарина а.в. настаивать. на конец ноябрь... мы получать уже от субъект федерация подтверждение. в половина субъект федерация праздновать уже он.
председательствующий. понятно, хорошо. по предложение комитет я должный поставлять на голосование вопрос о то, чтобы принимать закон в целое. по регламент мы иметь право это сделать. просить определяться. в три чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий, седьмой вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать алевтина викторовна апарина. пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый депутат! представляться на рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". в чем суть этот поправка? первый. здесь изменение ориентировать на более полный определение категория ребенок, на который распространяться дополнительный гарантия на жилой помещение. здесь рано быть сказать, что "выпускник образовательный учреждение для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" предоставляться жилье. мы заменять слово "ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". расширять категория ребенок-сирота. второй. устранять противоречие с гражданский кодекс российский федерация. в соответствие со статья 26 здесь уточнять норма оформление договор о передача в собственность жилой помещение несовершеннолетний в возраст до 14 год и старший 14 год. и третий. по предложение правительство и член совет федерация торлопов срок оформление договор о передача жилой помещение в собственность несовершеннолетний из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, устанавливаться в три месяц вместо один, как быть рано, так как за один месяц не успевать оформлять. уважаемый товарищ, получать в основное положительный заключение комитет. там, где быть поставлять дополнительный вопрос, мы разъяснять комитет, в частность комитет по вопрос местный самоуправление, что их предложение не касаться данный законопроект, а мочь быть оформлять отдельный закон. мы намерен поработать над их предложение. просить принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. быть ли у коллега вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. у представитель правительство быть? пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат! я хотеться бы, чтобы прежде, чем вы быть принимать решение о голосование за этот законопроект, вы прикидывать реальный ситуация. я, например, мочь представлять такой случай. ребенок в возраст два год передаваться в собственность жилой помещение, в который они находиться. за время, пока они дорастать до совершеннолетие и смочь самостоятельно решать этот вопрос, например, этот дом мочь и разваливаться, с он мочь происходить какой-то событие. если этот дом и их жилой помещение быть муниципальный, то в случай, если такой дом пропадать, этот ребенок получать муниципальный жилье. в случай если этот жилой помещение находиться в его собственность, он в хороший случай получать страховка, если такой страховка кто-то догадываться оформлять. это один сторона вопрос. второй сторона вопрос. передача имущество в собственность мочь быть только добровольный. данный же закон предусматривать недобровольный передача в собственность, а собственность, как известно, не такой легкий бремя. поэтому представляться разумный подумать и, мочь быть, пересматривать отношение к этот закон. он не защищать на самый дело несовершеннолетний, а создавать для они только дополнительный проблема.
председательствующий. депутат астраханкина, пожалуйста, включать микрофон.
астраханкин т.а. алевтина викторовна, я доводиться сталкиваться с проблема, когда незащищенный оставаться ребенок при дележ жилой площадь в случай развод родитель. нельзя ли расширять действие это закон, перенести какой-то образ на этот ситуация?
председательствующий. включать микрофон депутат апарина.
апарина а.в. я отвечать представитель правительство, что правовой управление не иметь на этот счет другой точка зрение, закон отвечать весь норма. и отвечать татьяна александровна, что это мы не мешать (мы вести такой работа) вносить дополнительно еще изменение в существующий закон. это не отдельный закон, это изменение в существующий закон. и я обращаться к депутат с просьба поддерживать мы и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент иметь замечание по этот закон? нет. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы... алевтина викторовна, у я единственный только вопрос. вот здесь поправочка - взамен раздавать. мы голосовать уточнять текст, да? хорошо. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель"? просить определяться. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега! поскольку текст законопроект проходить юридико-технический доработка, замечание правовой управление аппарат государственный дума нет, я просить вы поддерживать мы и проголосовать сразу в три чтение. все, спасибо.
председательствующий. депутат тен, пожалуйста. потом - депутат калашников.
тен ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я должный обращать внимание депутат на тот факт, что в последний время мы становиться в наш государственный дума практиковать голосование непрорабатывать закон, но не иметь как бы возражение против, сразу в три чтение. мы сейчас только что проголосовать закон об установление день мать в три чтение. я понимать, что это очень нужный и важный момент. но то не менее другой закон я предлагать не голосовать сразу в три чтение, потому что нет необходимость, чтобы мы законотворческий работа поставлять как на конвейер и чтобы сразу все в три чтение голосовать.
председательствующий. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! мы сейчас проголосовать за законопроект, который наносить много вред, чем приносить польза, если мы принимать он в такой редакция, в какой он сейчас быть. я голосовать за этот проект закон по тот простой причина, что проблема требовать регулирование и что мы поправка мочь устранять тот несуразность, который быть в этот проект закон. голосовать он сразу во второй и третий чтение - ну, это быть бы полный абсурд.
председательствующий. мочь быть, вы не быть настаивать, алевтина викторовна? вопрос сложный на самый дело. пожалуйста, депутат апарина включать микрофон.
апарина а.в. уважаемый коллега! я весьма уважительный относиться к депутат тен и калашников, и, раз у они быть предложение, сомнение, мы не быть настаивать. я согласный: давать останавливаться на этот этап. но убедительно просить этот депутат: если быть предложение - давать вместе посмотреть.
председательствующий. спасибо. я думать, там надо посмотреть еще и то, о чем правительство говорить, мочь быть, какой-то механизм. ребенок надо защищать, безусловно, но надо защищать они четко, чтобы быть защита реальный. договариваться. законопроект принимать в первый чтение. переходить к следующий вопрос. вопрос 8 повестка день: о проект федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера". доклад представитель московский областной дума олег михайлович борисов. приготавливаться член комитет по труд и социальный политика александр владимирович кузнецов. пожалуйста.
борисов о.м., представитель московский областной дума. уважаемый старший коллега! московский областной дума поздравлять вы с прошедший праздник покров. говорить, что по примета зима должный быть мягкий. я желать, чтобы она быть не только в климатический, но и в политический план мягкий.
председательствующий. спасибо за поздравление.
борисов о.м. уважаемый депутат! в конец прошлый год московский областной дума выходить с законодательный инициатива о повышение минимальный размер оплата труд и ставка первый разряд. вы, наверное, помнить, что на этот трибуна я аналогичный вот этот проект закон докладывать. к великий сожаление, закон быть принимать в усеченный вид: минимальный размер оплата труд повышать и сейчас устанавливать федеральный закон, а вот ставка первый разряд до настоящий время не повышать. это побуждать мы выходить с соответствующий законодательный инициатива. в настоящий время ставка первый разряд, как вы знать, устанавливаться постановление правительство, и согласно действующий законодательство индексация должный проводиться регулярно, не менее раз в квартал. но вот уже с 1995 год никакой индексация заработный плата работник бюджетный сфера не проводиться. пойти третий год. от мы бюджетник ждать соответствующий решение. я не быть говорить о тот заработный плата, который сегодня получать работник детский дошкольный учреждение, школа и так далее. вы не плохой я весь это знать. в проект бюджет на 1998 год расход, как я известно, на индексация заработный плата работник бюджетный сфера не предусматривать. я думать, что, пока в государственный дума идти согласительный процесс по бюджет-98, быть еще возможность и шанс включать этот расход. я хотеть передавать вы озабоченность не только московский областной дума, но и другой субъект федерация. у вы, наверное, быть документ, подтверждать и поддерживать наш законодательный инициатива. ну и не только это - весь работник бюджетный сфера, прежде все работник образование, здравоохранение, ждать этот решение.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, пожалуйста, в ложа и быть там у микрофон, быть готовый отвечать на вопрос. слово для содоклад - александр владимирович кузнецов. пожалуйста, александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! член комитет по труд и социальный политика, представитель практически весь фракция и депутатский группа, считать необходимый просить государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект - "об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера". актуальность данный законопроект очевидный, хотя у законопроект несколько странный судьба. если позволять, давать вместе прослеживать. президент российский федерация, начинать с указ ј 1 и до сегодняшний день, заявлять о приоритет образование, медицина, культура и наука, то быть работник бюджетный сфера, ее соответствующий направление. правительство реально оценивать сложность положение, в который находиться работник бюджетный сфера, что и указывать в заключение от 16 июль. государственный дума дважды принимать аналогичный закон. совет федерация также принимать, но быть вето президент. о позиция субъект федерация, я думать, свидетельствовать тот факт, что сегодня московский областной дума выходить с инициатива по законопроект и в комитет находиться также ряд инициатива по подобный вопрос из другой субъект федерация. действительно, затрата на реализация данный закон составлять несколько десяток триллион рубль. комитет по бюджет в принцип соглашаться с принятие данный законопроект, но в свой заключение указывать на необходимость финансовый-экономический обоснование и заключение правительство. так вот, заключение правительство на подобный законопроект, и на этот в тот число, быть несколько. сумма указываться разный. я думать, что они до конец не просчитывать. для пример: в 1995 год это быть 50 триллион рубль из бюджет весь уровень; 11 декабрь 1996 год - 65 триллион, в тот число 23 триллион из федеральный бюджет; 16 июнь 1997 год в заключение значиться 140 триллион всего и 38 - из федеральный бюджет. по оценка комитет по труд и социальный политика, цифра совпадать с заключение правительство от декабрь прошлый год, а вопрос о существенный затрата на реализация данный законопроект, я думать, должный быть адресовать не государственный дума, а в первый очередь правительство, который быть обязанный индексировать зарплата работник бюджетный сфера, но свыше два год это не заниматься. я думать, что то самый правительство российский федерация, по суть, игнорировать приоритет, заявлять президент российский федерация. мы с вы мочь наблюдать буквально вчера, что при вручение премия лучшимпедагог страна президент подтверждать свой позиция: образование приоритет. поэтому я думать, что это тот случай, когда государственный дума идти в нога с исполнительный власть, в тот число и с президент, и приоритет у мы совпадать. совершенно очевидно, что при принятие законопроект, направлять на решение материальный проблема работник медицина, образование, наука и культура, мы в первый очередь проявлять забота о здоровье, интеллектуальный уровень и уровень культура российский гражданин. поэтому просить все депутат, независимо от политический симпатия, проголосовать за данный законопроект. то более, что ранее мы за он голосовать подавлять число голос. просить проводить поименный голосование, придавать особый значимость этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пока оставаться, александр владимирович. вернуться на трибуна, пожалуйста: быть вопрос к вы. и олег михайлович тоже готовый отвечать на вопрос. включать микрофон депутат голова, пожалуйста.
голова а.г. у я два вопрос к олег михайлович. первый вопрос. единый тарифный сетка устанавливать сейчас только постановление правительство и для субъект федерация являться необязательный. фиксировать она в закон, мы действительно возводить она в ранг закон и делать обязательный. сейчас многий субъект федерация платить зарплата, например учитель, гораздо высокий, чем полагать по единый тарифный сетка. как вы к это относиться? зачем вы узаконивать единый тарифный сетка? и второй вопрос. в статья 2 говориться, что первый разряд единый тарифный сетка устанавливаться не низкий полтора, допускать, минимальный размер оплата труд. вопрос: кто устанавливаться и каков механизм реальный установление? потому что, если бы написать: "устанавливаться в размер полтора...", быть бы понятно. но "в размер не низкий..." это значить, что кто-то другой должный называть четкий, конкретный цифра. (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий григорьевич, просьба: вопрос - короткий. заканчивать. 15 секунда добавлять.
голова а.г. все. механизм реализация.
председательствующий. пожалуйста, олег михайлович.
борисов о.м. согласный, что в статья 2 можно исключать слово "не ниже", а устанавливать конкретный цифра. здесь мы не быть слишком настаивать. по первый вопрос. именно по этот причина, именно потому, что правительство на протяжение два с лишний год не индексировать ставка первый разряд и заработный плата работник бюджетный сфера, мы предлагать устанавливать ее федеральный закон.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос к докладчик? не видеть. присаживаться, пожалуйста. вопрос, виктор григорьевич? депутат вишняков включать, пожалуйста, микрофон.
вишняков в.г. у я вопрос к олег михайлович. олег михайлович, тут я неясно в связь с разграничение полномочие законодательный и исполнительный власть. до сей пора правительство определять и единый тарифный сетка, и тарифный ставка по этот сетка. и это, в общий-то, вытекать из полномочие правительство, который зафиксировать в статья 114. теперь я говорить: это полномочие законодательный власть. и ссылаться на статья 72, где этот полномочие я не просматривать. у я вопрос в связь с этот такой: не вмешиваться ли мы в полномочие исполнительный власть и не брать ли на себя решение такой вопрос, который затем становиться уже предмет нападки на государственный дума, что, дескать, она, оказываться, плохо решать этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, олег михайлович.
борисов о.м. если сегодня, сейчас, правительство сказать, что с завтрашний день или, условно говорить, с январь 1998 год повышать ставка первый разряд работник бюджетный сфера, я думать, что мы никто не быть возражать против отзыв этот закон и его непринятие. но сегодня данность таков, что работник бюджетный сфера ждать это закон. этот закон побуждать к действие, к шаг, а не к выяснение какой-то полномочие, право и не должный, на мой взгляд, вызывать какой-то опасение в план перетягивание, так сказать, полномочие от один ветвь власть к другой.
председательствующий. спасибо. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м. уважаемый коллега! мы ведь однажды уже принимать закон, согласно который ставка первый разряд с 1 январь этот год должный быларавняться полуторакратный минимальный заработный плата, а к конец год два минимальный заработный плата. каков судьба все-таки вот этот закон?
председательствующий. олег михайлович, вы в курс? мочь пояснять? если нет, то у мы здесь присутствовать замминистра труд январев, мы попросить он. давать мы он переадресовывать вопрос. пожалуйста, пояснять ситуация с этот закон. и заодно мнение правительство по вносить закон.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. я тогда сразу сказать об этот закон. правительство просить не принимать он в такой вид, в какой он представлять, по несколько соображение. прежде все, здесь все-таки речь идти не об упорядочение оплата труд бюджетник, как написать в сам название закон, а о простой механический повышение. и такой простой механический повышение оплата труд сейчас сопрягать с огромный затрата. действительно, затрата, о который здесь говорить в доклад, составлять примерно 140 триллион рубль в расчет на год из бюджет весь уровень. это очень просто считаться. фонд оплата труд составлять у мы сейчас в год 700 триллион рубль (я брать старый деньги), примерно 20 процент составлять бюджетник, это 140 триллион. если мы увеличивать оплата труд в два раз, значит, соответственно еще 140 триллион мы должный давать на доплата. вы очень легко мочь сосчитать, какой сумма налог мы платить с заработный плата, и очень легко сосчитывать, хватить этот налог только на повышение зарплата или не хватить. получаться, что они не хватить. я уже не говорить про другой нужда государство. поэтому когда мы говорить, что повышение зарплата бюджетник должно быть в строгий соответствие с то, каков быть ресурс бюджет и какой средство на этот дело мочь быть выделять в данный текущий год, то это не простой, так сказать, фраза и не простой пожелание правительство, это реальный экономический возможность. из этот реальный экономический возможность мы и исходить. по этот причина мы и не мочь повышать оплата труд по ставка первый разряд ни в полтора раз, ни в два раз в текущий год. теперь следующий момент. вы должный учитывать и тот фактор, что это все-таки в больший степень проблема субъект федерация, потому что на 80 процент это средство субъект федерация. и вы знать, что главный проблема сейчас для субъект федерация и для бюджет субъект федерация - это погашение задолженность по заработный плата как раз этот бюджетник. правительство считать, и этот позиция достаточно четко прослеживаться во весь замечание, который мы давать, что прежде все надо погасить этот задолженность и уже далеко готовить предложение, связывать с совершенствование оплата труд. я согласный с такой постановка вопрос. действительно, проблема совершенствование оплата труд бюджетник быть. я хотеть прямо до ваш сведение доводить, что сейчас такой поручение у мы быть и мы как раз готовить предложение по совершенствование оплата труд работник весь бюджетный сфера. на основа ли единый тарифный сетка или быть какой-то другой предложение, пока неизвестно. как только такой предложение быть готовый, естественно, правительство они представлять. разрешать на это заканчивать.
председательствующий. да, спасибо. быть ли выступление от фракция? от фракция, да? от коммунистический партия российский федерация - олег орестович миронов. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат, я надеяться, что присутствовать здесь проголосовать за данный законопроект. речь идти действительно об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера. говорить слово "повышение" у я язык не повертываться. учитель, врач, преподаватель вуз вести унизительный нищенский существование. ссылка правительство на то, что нет деньги, вообще необоснованный. сокращать свой гигантский дорогостоящий государственный аппарат - и деньги находиться на все! у мы никогда после октябрь 1917 год не быть такой громадный и такой дорогостоящий государственный аппарат. можно находить и другой способ доход. я думать, что каждый из присутствующий в этот зал вспомнить свой первый учитель, вспомнить свой врач, вспомнить любимый профессор, который находиться в ужасающий бедственный положение, и сделать все, чтобы улучшать их положение. конечно, по законопроект быть замечание. из статья 2, бесспорно, нужно убирать двусмысленный формулировка "не ниже...", а написать: 1,5 минимальный размер оплата труд; 1,7; 2. быть вопрос и в связь с то, что "тарифный коэффициент утверждаться правительство российский федерация...". мы уже сталкиваться с ситуация, когда мы повышать оплата по первый разряд, а правительство изменять тарифный ставка. у я у сам 17-й разряд. я преподаватель вуз, 18-й - только у ректор. повышать по первый разряд, я знать, что я нужно быть умножать цена первый разряд на девять, правительство изменять тарифный ставка, теперь нужно заменять на шесть. я подумать о то, что, мочь быть, мы утверждать этот тарифный ставка или закладывать какой-то параметр, чтобы правительство не манипулировать. мы увеличивать в два раз тарифный ставка, а они в два раз снижать коэффициент по этот тарифный ставка. вопрос оставаться, но быть предложение принимать в первый чтение данный законопроект, для то чтобы он улучшать. принимать он необходимо, мы каждый день получать десяток, сотня письмо от учитель, врач и преподаватель с просьба вырывать они из самый настоящий нищета. давать мы это сделать свой голосование.
председательствующий. спасибо, олег орестович. от фракция лдпр - вишняков виктор григорьевич. пожалуйста, включать микрофон.
вишняков в.г. фракция лдпр, я думать, тоже поддерживать этот законопроект. однако усиление регулировать функция со сторона наш государственный дума хотя и являться позитивный явление, мочь вызывать некоторый возражение и со сторона президентский структура, и со сторона правительство. я за то, чтобы поддерживать он в первый чтение, закреплять в качество обязательный норматив тот размер первый разряд единый тарифный сетка, о который говориться. потом посмотреть, что из это получаться.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - травкин николай ильич.
травкин н.и. среди депутат нет ни один, наверное, не понимать, что зарплата в бюджетный сфера надо подымать. и мы всегда с вы, как только речь заходить об интерес народ, козырять слово "учитель", "врач" и так далее. но в данный момент депутат вишняков не зря сомневаться - идти спекуляция. депутат в субъект федерация - это головастый ребята, в тот число и в московский областной дума. перелагать сегодня головной боль и вина на госдума - это единственный цель вносить законопроект. а реально мы говорить, что надо повышать заработный плата учитель, врач и работник культура и так далее. где этот зарплата? в бюджет субъект федерация. у мы сегодня много субъект федерация, где, не дожидаться никакой закон, на основа разграничение полномочие, конституция, иметься законодательный база, просто платить много. и не только москва. самарский область, многий город, наверное, около 30 с лишний процент субъект федерация самостоятельно повышать этот зарплата. я сам в свой время в район повышать - на 20 процент под свой ответственность. я вводить налог с продажа и этот налог полностью отдавать на зарплата учитель, врач, библиотекарь, нянька и так далее. на 20 процент. ни на кто не сваливать политический ответственность и последствие этот решение. московский областной дума распоряжаться огромный бюджет. вот на дотация потребкооперация они находить деньги, на разный проект с сомнительный результат находиться деньги, а на повышение зарплата учитель и врач у московский областной дума почему-то деньги не находиться. повышать, и не надо сегодня дума вводить в новый какой-то клинч с правительство, и не только с правительство, а с 17 миллион бюджетник, стоящий за этот закон! мой мнение: мы не должный этот законопроект поддерживать. это вопрос субъект федерация, и они способный он решать.
председательствующий. спасибо, николай ильич. от фракция "яблоко" - голова анатолий григорьевич. пожалуйста. ольга александровна, от ваш фракция депутат голова.
голова а.г. принципиальный позиция наш фракция: законопроект надо принимать в первый чтение и далеко вместе с правительство его дорабатывать, потому что быть определенный гарантия - минимальный заработный плата. сейчас мы иметь ситуация, когда первый ставка ниже минимальный зарплата и не индексироваться. возможно, нужно посмотреть, что действительно быть субъект федерация и какой выплачиваться зарплата. кто-то высоко, но в любой случай вопрос регулирование минимум для бюджетник - это вопрос гарантия государство. если мы вместе с правительство не находить этот вариант, то тогда надо быть принимать решение сам. но наш фракция как раз предлагать правительство объединять усилие в поиск такой нормальный вариант, принимать законопроект сейчас в первый чтение и вместе дорабатывать ко второй чтение, для то чтобы все-таки решать этот проблема.
председательствующий. николай максимович, я видеть вы. депутатский группа "народовластие", безбородов николай максимович. пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" внимательно изучать законопроект. вот здесь николай ильич выступать и спрашивать: кто запрещать регион упорядочивать выплата, не дожидаться федеральный закон? а быть ряд регион, где мочь упорядочивать, но не упорядочивать выплата бюджетник. быть и такой регион! поэтому мы считать, что закон этот в регион ждать, закон этот направлять на благо. депутатский группа "народовластие" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. "российский регион"? не видеть. представитель президент? нет. а по мотив голосование, перед то как мы проголосовать, ольга алексеевна беклемищев. пожалуйста. от комитет, как я понимать?
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! комитет по охрана здоровье обращаться к вы с настоятельный просьба поддерживать данный законопроект. действительно, после последний постановление правительство ставка первый разряд единый тарифный сетка составлять 90 тысяча рубль, но весь повышение ограничиваться первый пять разряд и фактически не затрагивать основной массив бюджетный работник. напоминать вы, что учитель начинаться с восьмой разряд, врач - в основной с 11-го и где-то до 15-го разряд у мы располагаться основной массив высокообразованный специалист, который сейчас получать нищенский зарплата. у мы весь бюджетник с первый по 13-й разряд находиться на уровень низкий предел прожиточный минимум, и мы сейчас обязывать просто что-то для они сделать. предложение правительство о то, что они входить к мы с предложение, на самый дело не совсем добросовестный, потому что вы знать, что по действующий законодательство предложение об индексация заработный плата вноситься в случай, если у мы инфляция много 6 процент.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я считать, что мы выслушивать "за" и "против", и, учитывать, что большинство "за", быть предложение переходить к голосование.
председательствующий. спасибо. слово для заключительный слово, короткий, по регламент - олег михайлович борисов. потом голосовать. пожалуйста.
борисов о.м. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что все-таки согласно существующий законодательство ставка первый разряд устанавливать правительство, а не субъект федерация. и у я, как и у многие, кто поддерживать наш законодательный инициатива, естественный вопрос: а что мешать два год устанавливать другой ставка, повышенный ставка первый разряд? два год аналогичный ситуация быть, и мы вместе с вы принимать этот закон. поэтому аргумент о то, что вроде бы закон не надо принимать, я не мочь понимать. и второй. мы согласный, что быть некоторые изъян в законопроект, и в самый название, наверное, надо не об упорядочение говорить, а об установление. согласный с другой замечание, который сегодня прозвучать. мы готовый к согласительный процесс, готовый продолжать работа. но единственный просьба. мы мочь этот согласительный процесс растягивать на весь 1998 год, и тогда опять получаться не совсем красиво. к то же бюджет на 1998 год должный быть скоро вы принимать.
председательствующий. там не согласительный комиссия, а обычный работа по подготовка проект ко второй чтение. там срок быть: до 10 ноябрь подача поправка. то быть там все учитывать. уважаемый коллега! мы подробно обсуждать, точка зрение ясный. правительство высказываться, комитет и фракция высказываться. я ставить на голосование проект федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера" в первый чтение. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат гончар - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить законопроект ко второй чтение. переходить к вопрос 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля". доклад представитель московский областной дума вера никифоровна щербакова. приготавливаться член комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто.
щербаков в.н., представитель московский областной дума. уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 12 закон российский федерация "о плата за земля". цель данный законопроект являться расширение перечень учреждение, иметь право на предоставление льгота по уплата земельный налог для государственный и муниципальный учреждение социальный обслуживание. почему возникать такой проблема? конечно, причина один - бедность данный учреждение. этот учреждение не что иной, как территориальный центр социальный помощь семья и ребенок, социальный реабилитационный центр для несовершеннолетний, центр помощь ребенок, оставаться без попечение родитель, социальный приют для ребенок и подросток, дом ночной пребывание, специальный дом для одинокий престарелый, стационарный учреждение, дом-интернат для престарелый и инвалид, психоневрологический интернат, детский дом-интернат для умственный отсталый ребенок, дом-интернат для ребенок с физический недостаток и иной учреждение, предоставлять социальный услуга. я уверенный, что каждый из вы побывать в данный учреждение и, наверное, каждый уходить из этот учреждение с чувство, что они действительно нуждаться в государственный поддержка. однако на сегодня для организация, иметь чисто социальный ориентация, выполнять конституционный гарантировать функция государство предоставление социальный поддержка, размер налог на земля по действующий федеральный законодательство устанавливать такой же, как и коммерческий организация, получать прибыль. хотеть обращать ваш внимание и на то, что данный организация финансироваться исключительно из средство бюджет соответствовать уровень и земельный налог должный быть относить на тот же самый источник, куда он должный и возвращаться. в настоящий время весь организация с аналогичный источник доход (я иметь в вид организация и учреждение образование, медицина, орган управление внутренний дело и другой, перечисленный в статья 12 закон) иметь льгота и освобождать от уплата данный налог начинать с 1992-го, 1994-го, 1995-го и 1996 год, кроме учреждение социальный обслуживание. уважаемый депутат! я не говорить о сам размер налог - он в каждый регион различать. но обращать внимание на его структура: 50 процент идти в местный бюджет, 20 процент - в бюджет субъект федерация и 30 процент - в федеральный бюджет. многий субъект российский федерация, в тот число и московский область, освобождать учреждение социальный защита от свой часть земельный налог. но норма - 30 процент налог в федеральный бюджет до сей пора сохраняться, что, по суть, означать перекачка средство местный бюджет субъект федерация в федеральный бюджет. а учреждение, финансировать из федеральный бюджет, просто вынужденный "гонять" деньги из угол в угол. я должный сказать, что это, естественно, экономический суть данный законопроект. а по суть социальный это означать прямой отвлечение средство, и так крайне ограниченный, на уплата налог - средство, который предназначать на питание, для обеспечение лекарство, одежда и на другой нужда тот, кто находиться в данный учреждение. на наш взгляд, на взгляд московский областной дума, этот вопрос очевидный, и мы надеяться на ваш поддержка. наш законопроект быть направлять все субъект право законодательный инициатива, включая и правительство. мы получать положительный заключение от 32 субъект федерация. правительство российский федерация полностью согласно с объективность наш довод. уважаемый депутат государственный дума! поскольку данный закон не связанный с дополнительный финансовый расход, а это означать прямой экономия для весь участвовать заинтересованный сторона, то просить вы поддерживать принятие данный законопроект. единственный, что хотеться бы добавлять. в связь с то, что данный законопроект рассматриваться уже значительно долго, чем хотеться бы (мы подавать этот инициатива в февраль 1997 год), желательно уточнять дата введение. это позволять бы на весь текущий год избавлять учреждение социальный обслуживание от налог и списывать необоснованный пеня и штраф с этот организация. надеяться на ваш поддержка и благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вера никифоровна. присаживаться. слово для содоклад - владимир ростиславович пашуто, комитет по труд и социальный политика.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! сегодня у я приятный роль, поскольку законопроект о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля", вносить московский областной дума, получать одобрение весь институт государственный власть, комитет государственный дума, в тот число комитет по труд и социальный политика. экспертный заключение тоже положительный. мы предстоять восстанавливать социальный справедливость и принимать закон, регулировать финансовый защищенность учреждение социальный обслуживание ребенок, престарелый, инвалид, униженный и оскорблять. иметь законодательный освобождение от уплата бюджетный налог и обязательный платеж, они в большинство вынужденный сегодня нести расход по уплата налог за земля, что, в общий-то, являться нонсенс. дополнительный расход этот законопроект не предусматривать, так как весь предприятие социальный обслуживание являться или государственный, или муниципальный. учитывать, что законопроект, предлагать москвич, московский областной дума, в данный случай только конкретизировать некоторый положение ранее принимать закон, предлагать поддерживать он, рассматривать и принимать он также во второй и в третий чтение. комитет по труд и социальный политика просить поддерживать принятие вышеуказанный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. присаживаться, пожалуйста. быть ли выступление от фракция и депутатский группа? фракция кпрф? нет. фракция лдпр? нет. фракция "наш дом - россия"? поддерживать. фракция "яблоко"? поддерживать. аграрник? депутатский группа "народовластие"? все кивать голова, все говорить: поддерживать. представитель правительство российский федерация? жать рука все. представитель президент? этот жест что означать? пусть жить, да? хорошо. ставить на голосование пункт 9 повестка день: принимать в первый чтение законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля". просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? гончар успевать проголосовать? успевать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик. готовить ко второй чтение вместе с субъект федерация. по карточка губенко - депутат пашуто. пожалуйста.
пашуто в.р. комитет по труд и социальный политика просить данный законопроект, поскольку он не нуждаться в какой-то дополнительный экспертиза, принимать во второй и в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение против этот предложение? быть, да? депутат елисеев, пожалуйста. (шум в зал.) но я не мочь не давать слово.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович! мы сегодня уже на этот тема говорить. зачем какой-то гонка мы сам себя устраивать? действительно, надо от субъект федерация получать заключение и после это принимать в следующий чтение.
председательствующий. инициатор и комитет настаивать на голосование? настаивать? может, не быть гнать? или настаивать? хорошо. ставить на голосование. все-таки комитет и инициатор настаивать на то, чтобы принимать в три чтение. просить определяться. включать режим голосование. ставить на голосование: принимать законопроект в целое по предложение разработчик и профильный комитет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать закон. разрешать я перед то, как объявлять перерыв, зачитывать депутатский запрос. олег орестович миронов - по порядок ведение. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! у мы иметься в повестка день вопрос 10, который мы должный рассматривать до перерыв: законопроект, который вносить саратовский областной дума. саратовский областной дума обращаться к председатель государственный дума с просьба давать я возможность выступать по этот законопроект. поскольку мы в первый чтение принимать законопроект по данный вопрос, представлять московский областной дума, этот законопроект с рассмотрение сниматься, так как его положение входить в ранее принимать законопроект.
председательствующий. спасибо, олег орестович. мы выполнять программа до перерыв полностью. теперь я зачитывать запрос.депутат романов валентин степанович - черномырдин. депутат венгеровскийчерномырдин. депутат венгеровский - черномырдин. депутат авалиани булгак. депутат куликов александр дмитриевич - черномырдин. депутат куликов александр дмитриевич - черномырдин. депутат миронов олегорестович - черномырдин. депутат миронов - кинелев. депутат солуянов черномырдин. депутат финько - скуратов. депутат чистоходов - степашин. депутат никитчук - черномырдин. депутат рыбаков - регент. депутат зеленов - чубайс. депутат зеленов - скуратов. депутат воробьев - скуратов. депутат злотников - скуратов. депутат смолин - черномырдин. депутатсмолин - черномырдин. депутат кругликов - сергеев. депутат кругликовгорячев юрий фролович, губернатор область. депутат никифоренко скуратов. депутат габидуллин, никитин валентин иванович, петошин - скуратов. депутат апарина, гудима, плетнев, олейник, савчук - черномырдин.депутат зеленин - уринсон. депутат зеленин - сысуев. депутат гитин лужков. депутат гитин - юрков. депутат гитин - михайлов. депутат гитин- шойгу. депутат гитин - цах. депутат гитин - басин. депутат гитин черномырдин. депутат садчиков - куликов. депутат босхолов - артюхов. депутат босхолов - примаков. депутат лукашев - дубинин. депутаттетельмин - серов. депутат тетельмин - черномырдин. депутат голова сысуев. слово для объявление - депутат лопатин. и объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый группа электронный голосование, я вы делать замечание в очередной раз: вы опаздывать на регистрация. делать серьезный замечание вы. уважаемый депутат, просьба проходить в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. внимание, идти регистрация. просить быть внимательный. игорь михайлович, сергей николаевич, владимир михайлович, идти регистрация, просить быть внимательный. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 37 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мочь продолжать работа. просьба к тот, кто не успевать зарегистрироваться, написать заявление в секретариат. переходить к вопрос 11 повестка день: о проект федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация олег вячеславович вьюгин. приготавливаться владимир александрович тарачев. пожалуйста, олег вячеславович.
вьюгин о.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! говорить об этот законопроект, я хотеть бы прежде все отмечать два его особенность. первый особенность заключаться в то, что этот законопроект ликвидировать правовой вакуум в очень серьезный на сегодняшний день область - область заимствование субъект федерация и муниципальный образование финансовый ресурс для финансирование текущий расход бюджет. до сегодняшний день (и сегодня это так) заимствование субъект федерация производиться на основа отдельный решение президент или на основа нормативный акт, выпускать министерство, ведомство, правительство. и это, конечно, не способствовать порядок в этот область. мочь приводить много пример, когда субъект федерация, использовать складываться ситуация, строить пирамида заимствование, выпускать всевозможный вид заменитель деньги или суррогат денежный средство, который по существо являться заимствование. ну, приводить уже звучать пример по кемеровский область, который широко использовать вексель для привлечение средство в бюджет, и результат становиться то, что более 60 процент бюджет формироваться в вид вексель, ликвидность бюджет сильно упасть, и практически не быть возможность выплачивать заработный плата учитель, медик и другой работник бюджетный сфера. данный законопроект устанавливать в этот область строгий регламент: какой образ должный выпускаться ценный бумага или производиться заимствование субъект федерация; какой решение должный приниматься законодатель. этот законопроект устанавливать предел заимствование с цель избегать построение пирамида, с который бюджет впоследствии просто не справляться, и это приводить, так сказать, к невыплата по долг и банкротство бюджет. устанавливаться вид бумага, который мочь выпускаться, и обрисовываться цель, на который этот заем мочь использоваться. такой образ решаться тот острый проблема, который сегодня уже назревать при исполнение бюджет субъект федерация и муниципальный образование. второй особенность этот законопроект заключаться в то, что он не являться чисто правительственный. при подготовка этот законопроект эксперт министерство финансы и другой ведомство работать в тесный контакт с депутат. практически это плод совместный деятельность. в данный законопроект включать положение другой, аналогичный вариант законопроект, который готовиться группа ирина хакамада. то быть в этот смысл законопроект демонстрировать, я бы так сказать, плод совместный деятельность и являться образец то, как следовать бы работать правительство и законодатель над закон. в связь со сказать я просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект в первый чтение. он, естественно, быть рассматривать и комитет по бюджет, и соответствовать заключение тоже быть сделать. я надеяться, что господин тарачев, который сейчас быть делать содоклад, об это здесь сказать. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, олег вячеславович. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы владимир александрович тарачев. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! представитель правительство достаточно полно и емко рассказывать о проект закон. мы с вы этот вопрос уже обсуждать, действительно, при подготовка правительственный вариант. он относительно правительственный, ибо достаточно большой количество депутат, такой, как татьяна нестеренко, головков и ирина хакамада, еще раз повторять, и еще несколько человек плотно работать в течение полгода над этот законопроект. вы прекрасно знать, что на сегодняшний день рынок ценный бумага регулироваться лишь один закон - закон "о рынок ценный бумага". он регулировать, к сожаление, только корпоративный ценный бумага, государственный ценный бумага у мы ничто не регулироваться. принятие этот закон именно сейчас важно еще в связь с то, что субъект федерация уже начинать готовить свой бюджет на будущий год, и вот этот закон мы они обязывать... чтобы вот этот заимствование прописываться отдельный строка. рано, к сожаление, такой не быть, и поэтому субъект федерация волей-неволей строить свой пирамида. поэтому я просить бы вы сегодня проголосовать за этот очень актуальный закон.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? не видеть рука. быть ли желать выступать? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! недавно мы с вы проводить закон о финансирование муниципальный орган власть. в бюджетный кодекс, который готовиться ко второй чтение, также предусматривать, что муниципальный структура быть наделять право эмиссия ценный бумага. с точка зрение развитие право представлять законопроект очень корректный, а с точка зрение экономический он много чем целесообразный, он остро необходимый. хотя необходимо в ход работа над данные законопроект иметь в вид два чрезвычайно важный обстоятельство. если мы допускать бесконтрольный эмиссия на уровень субъект и муниципальный образование, то мы мочь получать пирамида страшно тот, который создаваться на федеральный уровень. и нужно в полный мера отдавать себя отчет в возможность такой род развитие событие. вот почему, в целое соглашаться с необходимость принятие данный законопроект, мы должный при подготовка ко второй чтение усиливать позиция по контроль за эмиссия. второй. необходимо обращать внимание на ликвидность ценный бумага в связь с эмиссия, особенно на муниципальный уровень, в связь с что весьма целесообразно рассматривать вопрос о создание специальный гарантийный фонд, связанный с обслуживание рынок ценный бумага. последний. говорить об эмиссия на уровень субъект или на уровень муниципальный образование, мы должный быть при подготовка ко второй чтение более внимательно рассматривать характер взаимоотношение и обязательство между уровень субъект и уровень муниципальный образование. полностью освобождать, скажем, от контроль сверху процесс, протекать на уровень муниципальный образование, со сторона субъект федерация, представляться, во всякий случай, спорный. в целое призывать вы проголосовать в первый чтение данный законопроект, с то чтобы при подготовка ко второй снимать существующий еще дискуссионный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". я, безусловно, поддерживать данный законопроект, он абсолютно необходимый. он вводить достаточно новый, достаточно серьезный механизм регулирование эмиссия бумага. но я хотеть бы зафиксировать тот позиция, что при подготовка законопроект ко второй чтение нужно быть обязательно усиливать механизм государственный контроль за эмиссия и введение государственный ограничение на эмиссия ценный бумага, ужесточить государственный контроль над этот рынок. а в первый чтение законопроект надо, конечно, принимать.
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать? мочь я поставлять на голосование? уважаемый коллега, постановление у вы на рука: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, рассматривать пункт 12 повестка день: проект федеральный закон "о дополнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" статья 611". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров.
петров в.а. уважаемый депутат! в соответствие с проект закон "о бюджет пенсионный фонд на 1997 год" расход, подлежать возмещение из средство федеральный бюджет, определять в сумма 12791 миллиард рубль. кроме то, расход на погашение задолженность за прошлый год перед пенсионный фонд составлять 10892 миллиард рубль. все, такой образ, в соответствие с проект данный закон (вы он еще не принимать) предусматриваться направлять в 1997 год из средство федеральный бюджет 2368З миллиард рубль. закон же "о федеральный бюджет на 1997 год" (и здесь существовать коллизия) пенсионный фонд предусматривать компенсация расход в сумма 7692 миллиард рубль, а также на погашение ценный бумага и обслуживание государственный долг перед пенсионный фонд - 7799 миллиард рубль. а все, такой образ, в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" сумма определять - 15491 миллиард рубль. такой образ, налицо коллизия два закон по источник. данный законопроект иметь цель этот коллизия устранять. в начало год, как известно, складываться напряженный положение с финансирование выплата пенсия. это быть обусловливать значительный задолженность плательщик страховой взнос, а также иметься задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд. учитывать необходимость погашение задолженность по выплата пенсия (а на начало май этот год она составлять 11,1 триллион рубль), правительство этот задолженность погасить. технически это происходить так, что правительство оформлять с пенсионный фонд ссуда на кассовый разрыв. мы сейчас рассматривать ситуация, находить доходный источник и предлагать в законодательный порядок оформлять складываться на сегодняшний день ситуация - фактически изыскивать источник финансирование. мы полагать необходимый направлять дополнительный доход федеральный бюджет, изыскивать в ход реализация мероприятие, предусматривать программа первоочередный мера по повышение доход федеральный бюджет. этот мера, как известно, быть разрабатывать правительство в первый очередь для погашение задолженность по выплата пенсия. с цель полный погашение долг из федеральный бюджет перед пенсионный фонд и своевременный выплата пенсия, финансировать за счет средство федеральный бюджет, предлагаться дополнительно направлять пенсионный фонд сверх сумма, утверждать федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", 8192 миллиард рубль. источник следующий: доход от продажа государственный собственность и продажа имущество в сумма 5 триллион рубль и увеличение объем поступление в федеральный бюджет таможенный платеж, контроль за сбор который осуществлять государственный таможенный комитет, в сумма 3192 миллиард рубль. ход исполнение бюджет текущий год показывать реалистичность предлагать мы источник. по таможенный платеж мы за девять месяц получать 17,6 триллион рубль, в бюджет на 1997 год годовой объем бюджет предусматривать в 21,8 триллион. ожидать в 1997 год получать 24,9 триллион рубль, то быть 3,2 триллион рубль - плюс. процент исполнение получаться 114,5 процент. по приватизация закон быть предусматривать 4,2 миллиард рубль, фактически за девять месяц исполнение составлять 10 триллион рубль, то быть уже, как вы видеть, иметься источник получение свыше 5 триллион рубль. поэтому реалистичность источник здесь налицо. теперь я хотеть бы обращать ваш внимание на заключение, данный отдел правовой экспертиза законопроект, где ставиться под сомнение реальность такой дополнительный источник доход федеральный бюджет, как таможенный платеж. иметься в вид, что в бюджетный законодательство предусматривать более определять источник доход федеральный бюджет: налог на добавлять стоимость на товар, ввозить на территория российский федерация, акциз, таможенный пошлина и прочий поступление от внешний экономический деятельность. когда мы предлагать законопроект, мы предусматривать в целое по этот раздел дополнительный доход в 3,1 триллион рубль. по-видимому, правильно быть этот источник разбивать, и ко второй чтение это надо сделать. я сразу сказать, что дополнительный поступление идти и по акциз, и по ндс, и по таможенный пошлина, за исключение прочий поступление от внешнеэкономический деятельность. и следующий замечание отдел правовой экспертиза заключаться в то, что, на взгляд отдел, как они писать, проект федеральный закон в представлять редакция не согласоваться со статья 58 и 59 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", устанавливать порядок формирование и направление финансирование фонд развитие таможенный система и межведомственный фонд развитие налоговый система и налоговый служба. я должный сказать, что здесь противоречие нет, поскольку тот источник, который мы предлагать, уже "вычищать" из объем этот фонд. если вы посмотреть оценка ожидать исполнение бюджет 1997 год, то вы увидеть, что действительно этот источник не включать фонд развитие таможенный система и межведомственный фонд развитие налоговый система и налоговый служба. с учет тот мотивация, который я сейчас приводить, я попросить бы принимать этот законопроект в первый чтение, потому что здесь действительно устраняться правовой коллизия и все ставиться на свой место по бюджет 1997 год в часть выплата пенсия. по крайний мера в 1998 год проблема с источник для выплата субвенция пенсионный фонд мы иметь не быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. слово для содоклад - татьяна ивановна шубина. пожалуйста, татьяна ивановна.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я быть краткий, так как владимир анатольевич аргументированный и убедительно обосновывать причина, мотив и цель принятие данный законопроект. единственный, что я хотеть сказать, это то, что комитет единогласно принимать решение о поддержание данный законопроект, так как достигать цель, который мы неоднократно обсуждать в зал заседание государственный дума: производить выплата пенсия по весь россия. поэтому комитет просить поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо, татьяна ивановна. не уходить пока, мочь быть, быть вопрос. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир анатольевич петров или к татьяна ивановна шубина? депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. потом - депутат зеленин.
пузановский а.г. уважаемый владимир анатольевич, вопрос вы. пожалуйста, пояснять: в этот дополнительный поступление в пенсионный фонд каков в процентный отношение доля поступление за счет приватизация имущество, вот по этот дельта? сколько за счет приватизация вы направлять туда?
петров в.а. ну если общий объем источник 8,192 триллион, то за счет приватизация - 5 триллион.
председательствующий. пожалуйста, депутат зеленин.
зеленин в.м. владимир анатольевич, уточнять. депутат быть раздавать информация, что на выплата пенсия быть отдавать часть средство, получать за счет внешний заимствование. вот такой информация и у я в тот число на рука. это действительно быть так? или только за счет два источник вы покрывать этот недостача в пенсионный фонд?
петров в.а. дело в то, что этот расход пенсионный фонд, ассигнование, не являться целевой, они не привязывать ни к какой источник. поэтому собираться котел, и из котел выплачиваться деньги. другой вопрос, что на бумага мы должный указывать конкретный источник. мы посмотреть, что у мы идти перевыполнение по приватизация и по таможня, идти значительный перевыполнение, поэтому мы предлагать этот два источник. они твердый, так сказать.
председательствующий. депутат гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть предложение, геннадий николаевич. два очень содержательный доклад мы заслушивать. я сегодня не важно, из какой источник, как, но все-таки решать главный социальный задача по год. давать проголосовать за этот законопроект в первый, а если надо - и во второй, и в третий чтение.
председательствующий. не быть возражать? аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". группа "народовластие" поддерживать. я хотеть выступать, геннадий николаевич. но и вопрос у я. владимир анатольевич, покрываться ли весь долг федеральный бюджет перед бюджет пенсионный фонд на 1 январь 1998 год?
петров в.а. да, у мы быть долг, в тот число и долг 1992-1994 год. в результат исполнение бюджет пенсионный фонд в этот год за счет средство федеральный бюджет мы закрывать долг 1992-1994 год (30,14 миллиард рубль), долг 1995 год мы закрывать (2,633 миллиард) и 1996 год (7,773 миллиард). вот такой информация.
председательствующий. спасибо. еще один вопрос быть у депутат линник... или вы хотеть выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, с вопрос мы заканчивать. депутат аничкин хотеть выступать от группа "народовластие". пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш группа поддерживать принятие законопроект, но только в первый чтение. такой образ, мы устранять ошибка, который допускать и правительство, и государственный дума при принятие два законопроект: о федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. кстати, я не думать, что это ошибка. это быть преднамеренный действие и комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, и правительство. вы помнить, какой резкий дискуссия быть во время принятие этот бюджет. я тогда называть председатель комитет по бюджет могильщик для пенсионер. поэтому совершенно очевидно, что быть разница между один и другой законопроект. по мой сведение, долг на 1-е число еще оставаться за федеральный бюджет. и мы просить бы давать наш комитет возможность ко второй чтение подготовить вот это самый... еще хотеть бы обращать ваш внимание, владимир анатольевич... не отвлекаться, пожалуйста, и не отвлекать депутат! владимир анатольевич, обращать ваш внимание еще на то, что в представлять теперь проект бюджет на 1998 год опять существовать разрыв в 3,6 триллион рубль между федеральный бюджет и потребность бюджет пенсионный фонд. я просить бы заранее тот рабочий группа, который работать сегодня, устранять вот этот противоречие, чтобы не быть необходимость в следующий год вносить такой изменение. я просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат линник, пожалуйста.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! наш фракция поддерживать этот законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. адриан георгиевич, вы уже выступать. а-а, пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега! вполне понятно и естественно, что мы весь рад то, что проблема с закрытие долг перед пенсионный фонд решаться, и в этот смысл мы поддерживать представлять законопроект. но хотеть бы обращать ваш внимание, что долг покрываться за счет деньги, получать от приватизация. такой образ, складываться связка: пенсионный фонд - приватизация. и если мы в ход работа рабочий, или государственный, комиссия по бюджет 1998 год не прописывать норматив (а он вносить в рабочий документ), что не мало 50 процент деньги, получать от приватизация, должно направляться в бюджет развитие и на исполнение инвестиционный программа, то вот такой образ далеко пойти приватизация. за счет приватизация быть решаться вопрос пенсионный фонд и другой фонд. вот почему, поддерживать этот законопроект, я призывать вы не допускать впоследствии вот такой род практика и не превращать это в закономерность.
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто желать, выступать. я мочь поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, ставить на голосование. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, звучать предложение: принимать закон в целое. (шум в зал, выкрик.) снимать? вы снимать? хорошо. пункт 13 повестка день. (выкрик из зал.) депутат шубин. мы он принимать в первый чтение.
шубин т.и. нет, быть предложение: сразу в целое. но дело в то, что депутат аничкин сказать, что быть противоречие. однако именно данный законопроект снимать противоречие между закон о пенсионный фонд и закон "о федеральный бюджет на 1997 год", устанавливать именно тот сумма, который быть в проект закон по пенсионный фонд. проект проходить лингвистический и правовой экспертиза, и быть предложение принимать в целое этот законопроект.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, докладчица предлагать сегодня же принимать закон в целое. я ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
из зал. подождать, это не докладчик быть. а докладчик предлагать принимать...
председательствующий. нет, она докладчица от дума, содокладчица. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, ну вы же слышать. иван степанович, и ваш точка зрение слышать. так что тут новый? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". также доклад... нет, другой докладчик, официальный представитель правительство заместитель министр финансы андрей юрьевич петров. содоклад депутат сохов. пожалуйста.
петров а.ю. уважаемый депутат! вносить проект и тот поправка, который предлагаться (я хотеть сразу обращать на этот внимание), носить много технический, но необходимый характер (я сказать далее почему) и не затрагивать никой образ ни объем средство, ни утверждать направление государственный поддержка угольный промышленность. и указанный поправка, так сказать, как бы приводить в соответствие принимать после рассмотрение бюджет на 1997 год решение по совершенствование управление угольный отрасль и по совершенствование государственный финансовый поддержка этот отрасль и соответствующий контроль за целевой использование средство. в частность, я хотеть обращать внимание на первый и третий поправка. они говорить о то, что весь средство, который мы в 1997 год предполагать направлять на инвестиционный составлять, как это и предусматривать в положение о бюджет развитие, должный выделяться на возвратный основа. возвратный основа предполагать естественный конкурсность. поэтому и предлагаться в первый поправка, учитывать, что мы не знать, нет четкий определение понятие расход на санация и они можно трактовать не только как расход на закрытие, но и на перепрофилирование, а это затрата капитальный характер, инвестиционный составлять... то же самый и в третий поправка, где рассматриваться вопрос дотация угольный отрасль по строительство ряд шахта. там также предлагаться исключать этот положение, иметь в вид, что финансирование быть производиться на возвратный конкурсный основа. что касаться второй поправка. она связывать со следующий. ну как я уже сказать, в 1996 год быть принимать 598-е постановление, в развитие его быть принимать распоряжение правительство, в который быть уточнять головной получатель средство господдержка. сегодня наряду с "росуголь" и "ростоппром" головной получатель средство господдержка являться также администрация 27 субъект российский федерация, а также ряд юридический лицо, который работать в угольный отрасль. поэтому исключение, так сказать, "росуголь" из как бы перечень говорить о то, что он не являться теперь единственный получатель средство господдержка, с один сторона. кроме то (и я хотеть бы на это останавливаться), вот этот второй поправка достаточно принципиальный в наш переговоры с мировой банк относительно получение средство первый транш второй угольный заем. то быть тогда, когда рассматриваться проект соглашение на 1996 год и подписываться соглашение, и сейчас, когда идти работа над 1997 год, для они это достаточно принципиальный, ввиду то что один из условие заем являться реструктуризация угольный отрасль, в тот число и совершенствование ее управление на база создание новый компания, на база создание перспективный производство, а также специализированный предприятие, который быть заниматься закрытие этот шахта. в связь с то (я хотеть вы напоминать), что мы уже практически исчерпывать весь финансирование, который быть предусматривать в федеральный бюджет (я иметь в вид, что с учет утверждать бюджет оставаться профинансировать 1 триллион рубль, а с учет предлагать мероприятие по секвестр мы практически уже переходить этот грань), ситуация в угольный регион, на угольный предприятие крайне напряженный. и мы, во всякий случай, надеяться до конец год получать первый транш угольный заем в размер 250 миллион доллар. это быть достаточно существенный поддержка угольный отрасль и финансирование ее в тот объем, который быть утверждать закон "о федеральный бюджет на 1997 год". то быть в размер не менее 6,4 триллион рубль. вот с что связывать вносить правительство поправка, который министерство финансы просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей юрьевич. слово для содоклад - владимир казбулатович сохов. пожалуйста.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважать председатель! представлять проект закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" рассматриваться комитет по бюджет, налог, банк и финансы самый тщательный образ с такой позиция: все, что касаться дотация угольный предприятие, - остро на сегодняшний день. поэтому к этот вопрос быть привлекать не только министерство экономика, министерство финансы, автор данный законопроект, но и специалист "росуголь", "ростоппром" и другой. в работа участвовать и комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. действительно, мы приходить к вывод, что из три пункт, излагать в проект закон, два первый представлять по содержание предложение, который не говорить ни об объем, ни о порядок финансирование дотация угольный промышленность, а только приводить в соответствие норма федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" и положение постановление правительство российский федерация от 17 май 1996 год ј 598, в соответствие с который определять 11 основной направление осуществление дотация угольный промышленность и угольный предприятие. дело в то, что в текст закон "о федеральный бюджет на 1997 год" быть один строка, где сумма 6220 миллиард дотация угольный промышленность записывать только как санация. этот термин содержать в себя агрегирование несколько направление, излагать также в постановление правительство российский федерация. практически министерство финансы, министерство топливо и энергетика, "росуголь", "ростоппром" работать на сегодняшний день в соответствие с данный постановление правительство, и это не мешать решение основный задача по правильный использование этот направление. быть там другой объективный и субъективный фактор, который пора, мочь быть, влиять на это. второй момент. головной распределитель по федеральный бюджет строка указываться "росуголь". действительно, как докладывать господин петров, заместитель министр финансы, сегодня фактически головной распределитель являться все-таки по лимит, который определяться министерство финансы российский федерация, министерство топливо и энергетика, но, кроме то, через казначейский система напрямую получать субъект российский федерация, "ростоппром" и другой хозяйствовать субъект. все это надо приводить к единый норма, к единый порядок. третий момент. все-таки головной распределитель государственный дотация угольный промышленность должный быть государственный структура, государственный орган управление, каковой сегодня ни "росуголь", ни "ростоппром" не являться. поэтому в заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагаться ускорять уже рассматривать межведомственный комиссия решение об исполнительный орган власть, который должный регулировать структура управление орган угольный промышленность. кстати, в соответствие с решение межведомственный комиссия принимать решение по этот вопрос намечать в месячный срок. такой образ, первый два пункт проект закон не наносить вред, не уменьшать проектный бюджетный показатель по оказание поддержка угольный промышленность, а только приводить в единый система, к единый норма федеральный бюджет по данный направление и соответствовать правительственный постановление. несколько в другой аспект рассматриваться третий пункт. мочь быть, это для правительство самый важный пункт. с этот пункт связанный переговоры и результат, мочь быть, о дотация, о кредит всемирный банк реконструкция и развитие, о получение очередной транш для оказание поддержка угольный промышленность. ну, неофициально речь идти о 250 миллион доллар, как в справка говориться, но условие являться (и кстати, это закладывать и в федеральный бюджет - заимствование этот кредит), что этот кредитный ресурс быть использоваться на возвратный основа. в данный же случай мы записывать в федеральный целевой программа, кроме общий объем направлять средство по федеральный инвестиционный программа, за счет дотация около 2499 миллиард рубль на инвестиционный цель. но фактический рассмотрение показывать, что сегодня это однозначно (хотя мы говорить, что этот закон не вредить) означать бы: перевести на этот условие (кстати, конкурсный условие, на основа который и должно делаться, на сегодня не разрабатывать, а оставаться до конец год всего пара месяц)... это означать бы практически приостановление финансирование тот объект, особенно на север и на дальний восток, который уже по этот программа фактически финансироваться. быть заключение "росуголь", "ростоппром", в который они также категорически возражать против такой решение. обсуждать этот момент, комитет приходить к вывод, что сегодня целесообразный принимать предлагать правительство законопроект в первый чтение, а при второй чтение окончательно принимать решение о то, чтобы пункт 3 изымать из проект закон. такой образ, мы сохранять тот объем инвестиционный ресурс, который направляться именно по федеральный целевой программа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить, пожалуйста, владимир казбулатович. быть ли вопрос к андрей юрьевич или владимир казбулатович? депутат братищев - по карточка депутат зоркальцев. включать микрофон.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос и к андрей юрьевич, и к владимир казбулатович. к андрей юрьевич такой вопрос. сказать, пожалуйста, в какой объем быть осуществлять первый заимствование на реструктуризация, как вы говорить, угольный промышленность россия и в какой объем предполагаться второй заимствование? только цифра называть.
петров а.ю. 500 миллион доллар. аналогичный сумма предполагаться и на этот год с перенос часть на следующий год, если мы соблюдать условие, в тот число мы должный отчитываться по использование средство первый заем 1996 год.
председательствующий. и второй вопрос к вы, владимир казбулатович, также от депутат братищев.
сохов в.к. этот же вопрос или другой?
братищев и.м. уважаемый владимир казбулатович, не этот же вопрос. вы, по весь вероятность, досконально разбираться в ситуация с наш угольный промышленность. я напрямую затрагивать этот проблема, поскольку часть мой избирательный округ - это шахта и шахтер и я регулярно встречаться с шахтер. как вы считать, сам реструктуризация не являться ли погибельный для угольный промышленность россия? и не считать ли вы, что этот гибель ускоряться за счет заимствование, как вы говорить, у всемирный банк реконструкция и развитие?
сохов в.к. я не считать, что вопрос в такой постановка относиться к данный законопроект. мы решать конкретный вопрос, а на этот вопрос я, как непрофессионал в этот область, бояться отвечать вы неправильно. мы сейчас решать конкретно вопрос о приведение в соответствие норма закон о бюджет и положение правительственный постановление за счет первый два пункт без ущерб в объем и сумма дотация угольный промышленность. а во второй случай, когда вопрос касаться инвестиция за счет это же объем, комитет предлагать снимать этот положение при второй чтение, потому что два месяц оставаться... и если даже мы взяться бы сейчас удовлетворять требование для получение второй транш, то все равный мы практически приостанавливать бы финансирование, потому что нет положение о конкурсный порядок инвестирование в угольный промышленность. вот этот два вопрос мы сейчас решать.
председательствующий. депутат нестеренко. потом - депутат венгеровский.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". на мой вопрос практически отвечать владимир казбулатович, но я хотеть бы он переадресовывать андрей юрьевич, чтобы это входить в стенограмма. действительно, в настоящий время не существовать порядок проведение инвестиционный конкурс. и то самый вы предполагать полностью снимать проблема инвестиция в угольный отрасль? то быть, ставить этот вопрос, как бы закрывать проблема, как будто не существовать проблема инвестиция.
петров а.ю. ситуация следующий. в целое порядок конкурсный отбор проект, финансировать за счет средство бюджет развитие, у мы с министерство экономика согласовывать. практически сегодня последний документ уходить в правительство. это в целое. но инвестирование в угольный отрасль предполагать определенный специфика. с учет, так сказать, соответствовать требование правительство мы должный с минтопэнерго и минэкономики разрабатывать соответствующий методика. она сейчас находиться практически в стадия как бы окончательный согласование. я думать, мы до 15 ноябрь этот методика быть иметь.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я два вопрос. первый вопрос, наверное, к андрей юрьевич. известно, что мы в россия ввозить довольно большой объем уголь. вот можно ли называть тот объем уголь, который быть ввозиться в россия в 1998 год? и второй вопрос. угольный отрасль обладать еще и уникальный социальный сфера. например, ленинск-кузнецкий знаменитый не только свой мэр, но там находиться крупный специализированный клиника, в который лечить шахтер, особенно попадать в экстремальный ситуация. какой часть заимствование быть направлять на поддержание и расширение этот уникальный сфера?
петров а.ю. понятно. если можно, я сначала на второй вопрос отвечать. предполагаться, что если быть общий транш в сумма 500 миллион доллар, то в рубль... короче, этот сумма быть адекватный 800 миллиард или 1 триллион. пока еще вопрос этот согласовываться. где-то от 800 миллиард до 1 триллион рубль в старый исчисление. теперь по первый часть вопрос. дело в то, что у мы экспорт уголь не являться лимитировать, квотировать. весь участник внешнеэкономический связь работать напрямую. скажем, если губернатор камчатка или чукотка захотеть завозить откуда-то оттуда, видимо, они принимать такой решение. я, к сожаление, не иметь общий сводный цифра. наверное, это мочь давать скоро все только госкомстат по результат обследование субъект внешнеэкономический деятельность.
председательствующий. депутат цику. уважаемый коллега, я записывать: депутат цику, вишняков, камышинский, пузановский и еще лозинская. мочь быть, на этот заканчивать?
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. и представитель правительство, и член комитет по бюджет ожидать, что с предоставление транш закрываться наш шахта. какой мера предприниматься правительство, какой финансирование предусматривать в бюджет, чтобы решать вопрос по тот умирающий поселок, жизнь который связанный с работа шахта? какой мера социальный защита разрабатывать правительство в этот план?
петров а.ю. я хотеть бы отвечать еще и на предыдущий вопрос. кто виновный, что идти такой реструктуризация угольный отрасль? у мы действовать межведомственный комиссия по угледобывающий регион, который возглавлять анатолий борисович чубайс и в который входить руководитель весь угледобывающий территория, представитель федеральный министерство и ведомство, который отвечать и за социальный, и за финансовый, и за экономический вопрос, и за вопрос развитие (я иметь в вид минэкономики). так вот, коллегиально на этот комиссия приниматься решение относительно реструктуризация тот или иной угольный объединение, приниматься решение относительно закрытие неперспективный, убыточный шахта, приниматься план их закрытие. и все это приниматься с участие как представитель, я еще раз сказать, региональный власть, так и минтопэнерго, "росуголь", министерство финансы, министерство экономика, министерство труд и социальный защита и так далее. то быть я хотеть бы сказать, что проблема со весь сторона обсуждаться. другой дело, что сокращение в целое финансирование угольный отрасль через бюджет как бы не давать возможность реализовывать уже принимать решение по закрытие шахта, и получаться так, что нужный деньги и на выплата весь социальный пособие, и на выплата пенсия, и там регрессный иск и так далее, и так далее. просто не хватать средство на весь.
и действительно, отдельный территория сейчас попадать в очень тяжелый положение. я иметь в вид прежде все ростовский область, где идти достаточно массовый закрытие предприятие, и ряд другой территория. проблема быть. она, кстати говорить, прозвучать на один из последний заседание межведомственный комиссия, и сейчас такой предложение готовиться: как мы все-таки этот дело упорядочивать. и главное, чтобы решение приниматься только на тот объем, который действительно обеспечивать реальный финансирование.
председательствующий. пожалуйста.
сохов в.к. в связь с этот вопрос я хотеть бы обращать внимание, что тот запись, строка, который предусматривать в бюджет на 1997 год на санация угольный шахта и предприятие, сужать возможность использование средство, независимо от то, инвестиционный это источник или другой источник сам бюджет или это источник, привлекать в вид кредит банк. а в постановление правительство определяться, что этот средство мочь быть использовать (если мы принимать в тот вариант, который сейчас предлагаться) на мероприятие по социальный защита высвобождаться работник, на возмещение причинять работник ущерб в связь с ликвидация предприятие, на содержание находиться еще на баланс предприятие угольный промышленность объект социальный сфера, жилой фонд и так далее. то быть в связь с тот формулировка, который собственно правительство и вносить: что надо направлять этот средство на санация, возникать, так сказать, разночтение между контролировать орган и финансировать орган. и этот противоречие снимать здесь первый два пункт.
председательствующий. спасибо.
вишняков виктор григорьевич, ваш вопрос. пожалуйста.
вишняков в.г. я непонятно, когда представитель правительство искажать понятие санация, потому что санация - это быть оздоровление предприятие с цель повышение эффективность работа, а отнюдь не его закрытие или ликвидация. но почему вы в этот записка (хотя в постановление правительство от 17 май и использоваться такой термин, как сагрегировать показатель) включать в агрегированный показатель вот этот показатель: "технический работа по ликвидация особо убыточный и неперспективный угольный шахта и разрез"? почему вы соглашаться с такой трактовка, явно противоположный этот термин - "санация"? вот вы уходить от этот вопрос. ведь четко сказать (и правительство здесь логический позиция свой продолжать), что ликвидация убыточный шахта происходить в соответствие с договоренность, обязательство российский сторона перед всемирный банк реконструкция и развитие.
отсюда вопрос к вы. вы, как депутат государственный дума, не сказать ни слово о то, а сколько быть тысяча, десяток тысяча рабочий место угольщик ликвидировать в связь с такой санация? сколько семья этот угольщик быть выбрасывать на улица? и каков социальный последствие этот вопрос? (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! игорь михайлович, ну приседать!
сохов в.к. можно отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
сохов в.к. вы извинять я, пожалуйста, но первый - о трактовка санация убыточный шахта и предприятие, как записывать в закон о федеральный бюджет. она сужать направление использование бюджетный средство. предусматривать дотация угольный промышленность, а также возможность использование, еще раз повторять, тот кредит, который предусматривать в бюджет на 1997 год. я ничто сюда другой не вкладывать, кроме то, что общий для мы весь понятие "санация" - это реконструкция, модернизация, повышение рентабельность и придание данный предприятие возможность производственный-экономический функционирование. но записывать так, что этот содержание не соответствовать фактически тот направление (11 направление), который туда также входить. этот мероприятие определять в постановление правительство. в этот случай ни скрытый, ни какой-то другой умысел у комитет нет, быть только желание, как говориться, помогать угольный промышленность в ее оздоровление и плюс к это давать возможность контролировать целевой использование этот средство.
все остальное, что вы говорить, действительно быть. этот проблема быть. но это вопрос другой законопроект. это вопрос экономический политика в целое. это вопрос, который выходить за предел этот законопроект. поэтому вы, пожалуйста, не подозревать и извинять, что мы так понимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие".
уважаемый коллега! у я вначале быть предложение сделать протокольный запись и поручение наш два профильный комитет: комитет по экономический политика и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - все-таки рассматривать этот проблема заимствование и их эффективность для российский федерация. почему я так ставить вопрос? в этот год, находиться в германия, мы узнавать о то, что этот страна дотировать свой угольный отрасль в предел, если перевести на наш деньги, 22 триллион рубль. мы же в этот год запланировать 6 триллион. и мы знать, что германия являться один из учредитель фонд всемирный банк реконструкция и развитие. тогда сам по себя вопрос интересный, если в германия не закрываться убыточный шахта, а в россия закрываться, при их поддержка деньги. вопрос сам по себя очень риторический и перспективный.
а конкретный вопрос - к андрей юрьевич. андрей юрьевич, располагать ли вы цифра, сколько процент с первый транш быть использовать администрация регион не по целевой назначение и какой санкция к этот администрация быть применять в этот год?
петров а.ю. я сейчас с точность до миллиметр не сказать. но действительно, министерство финансы в лицо контрольно-ревизионный управление, федеральный казначейство, а также счетный палата проводить проверка использование средство, выделять на господдержка угольный отрасль, в тот число и средство, который выделяться за счет транш мировой банк. кстати, в основной деньги мировой банк действительно быть направлять на поддержание жилищный и социально-культурный сфера, и идти они через территория. действительно, быть выявлять достаточно серьезный нарушение в целевой использование указанный средство, когда деньги, допускать, вместо то чтобы направляться на пилотный программа, на создание новый рабочий место и так далее, направляться глава отдельный территория на, быть говорить, выплата заработный плата работник бюджетный сфера. они тоже можно понимать, конечно, проблема зарплата тогда достаточно остро стоять.
большой нарушение быть выявлять в кемеровский область. по результат выявление этот нарушение вопрос быть рассматривать на межведомственный комиссия. быть давать достаточно серьезный, суровый поручение. соответственно уже нынешний глава администрация кемеровский область быть подписывать протокол и график восстановление средство, использовать не по целевой назначение. этот график контролироваться в первый очередь министерство топливо и энергетика, и потом на очередной заседание межведомственный комиссия также этот вопрос заслушиваться.
я не мочь сказать, что практически весь нецелевой, так сказать, объем уже погасить, но определенный сдвиг быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый владимир казбулатович и уважаемый андрей юрьевич! ваш выступление расходиться, причем существенно. вы находиться в какой-то противоречие, особенно по третий пункт.
андрей юрьевич, в ваш доклад аргументация строиться на то, что это необходимость, вызывать условие предоставление кредит международный валютный институт, финансовый институт. что касаться владимир казбулатович, у он другой аргументация, связывать как раз с то, что бюджетный проводок плюс изменение распорядитель улучшать исполнение этот назначение. и поэтому предлагаться исключать пункт 3.
мы предстоять серьезный голосование. поэтому просьба еще раз прояснивать, в что вы расходиться. если финансирование идти за предел бюджет, а вы предлагать вывести из бюджет... (микрофон отключать.)
сохов в.к. да, я сразу докладывать, что мы расходиться по третий пункт с правительственный проект закон. расходиться по тот причина, что объект, уже обозначать, финансироваться, что быть там шахта строиться, реконструировать, модернизировать по оборудование, который крайне нужный на север, на дальний восток и без который расход, связывать с топливоснабжение, в народный хозяйство значительно еще мочь увеличиваться.
мы расходиться еще и потому, что этот сумма инвестиция идти опять-таки за счет объем дотация угольный промышленность под строка "кроме то..." в целевой инвестиционный программа "топливо и энергия" помимо общий объем по инвестиционный программа.
поэтому комитет, если вы заключение до конец посмотреть, предлагать сейчас принимать в первый чтение, а во второй чтение третий пункт исключать. хотя это правительство, как говориться, для ведение переговорный процесс с мировой банк создавать определенный проблема. в это принципиальный разница в подход в проект закон, представлять правительство, и в заключение и в проект постановление, который представлять комитет.
депутат решать, в какой вариант это сделать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат лозинская.
пожалуйста, жанна михайловна.
из зал. а если мы весь отклонять?
сохов в.к. я считать, что, если мы весь отклонять, мы только навредить, и в первый очередь угледобывающий предприятие и человек, который работать в этот сфера.
председательствующий. депутат лозинская.
пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие".
у я вопрос к господин петров. андрей юрьевич, сказать, пожалуйста, а быть ли у вы на этот счет конкретный письменный заключение от компания "росуголь" и каково оно?
петров а.ю. я хотеть бы сказать, что на заседание комитет, как раз когда рассматриваться этот вопрос предварительно, до заседание пленарный, быть представитель "росуголь", который, в общий-то говорить, практически подтверждать позиция правительство, но за исключение третий пункт, о чем говорить уважать содокладчик. я еще раз хотеть сказать, что документ вносить не "росуголь", а вносить его правительство. но "росуголь" разделять... я еще раз хотеть сказать, что для "росуголь" это технический операция. мы весь деньги практически уже раскассировать.
председательствующий. последний вопрос - депутат шандыбин. потом степан степанович сулакшин от комитет по промышленность выступать. василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы весь время следуемый рекомендация международный валютный фонд. у мы 49,2 процент промышленный предприятие нерентабельный, 11 миллион рабочий сегодня безработный, 4 миллион бездомный ребенок, 2 миллион болеть туберкулез. и если мы последовать рекомендация международный валютный фонд, мы уничтожать наш угольный промышленность. сказать, пожалуйста, а куда девать тот человек, который проживать в поселок? значит, они выселять надо, закрывать шахта, а где они размещать? я думать, что этот закон направлять на уничтожение наш угольный промышленность. он поддерживать ни в кой случай нельзя.
председательствующий. кто отвечать быть? наверное, владимир казбулатович. пожалуйста, уточнять.
сохов в.к. ну, это, скажем, вопрос совсем другой момент. мы сейчас с вы решать конкретно, и конкретно позиция комитет, да и мой личный позиция: принятие в первый чтение мы сейчас оказывать помощь именно коллектив угольный предприятие, шахта, а проголосовать и не принимать он, мы просто только навредить и получение дополнительный кредитный ресурс для оказание помощь, и просто, так сказать, упорядочение контроль за порядок расходование, распределение даже тот бюджетный средство, который у мы предусматривать и без этот кредит.
председательствующий. уважаемый коллега...
сохов в.к. извинять, пожалуйста, если можно, я сказать, что политика здесь, конечно, большой быть, но сейчас это конкретный профессиональный работа, поэтому решать депутат и дума в целое. (шум в зал.)
председательствующий. игорь михайлович, подождать, еще мы не голосовать. вопрос заканчивать задавать. сейчас степан степанович сулакшин - от комитет по промышленность. это уже выступление.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! профильный комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика обращать ваш внимание на следующий момент. мы не мочь соглашаться с уважаемый правительство, который говорить, что это чисто технический вопрос. уверять вы, что этот вопрос гораздо глубоко в профессиональный, предметный промышленный-производственный отношение и еще глубоко в политический отношение. и дело вот в чем - три как бы блок мой довод. первый - процедурный блок. обращать внимание, что мы с вы предлагать приводить в соответствие с постановление правительство федеральный закон, который мы с вы принимать. однако конституция гласить, что правительство издавать постановление и распоряжение на основание и во исполнение федеральный закон. или мы забывать о разделение власть и парламент наш страна уже превращаться в департамент правительство по приведение закон в соответствие с постановление правительство?! второй обстоятельство. дело в то, что правительство принимать обязательство по договор заимствование с всемирный банк реконструкция и развитие и не спрашивать парламент страна, какой именно обязательство страна при это брать. мы иметь возможность ознакомляться с целый ряд договор заимствование. и это не просто договор заимствование финансовый ресурс, это система обязательство россия перед кредитор, обязательство, который касаться политика реструктуризация экономика, кадровый корпус, который заниматься реализация очередной транш. и фактически, если обнажать ситуация, речь идти об утрата государственный суверенитет российский федерация и о подтверждение механизм управление насущный проблема экономика страна из-за рубеж. под такой документ мы с вы призывать в очередной раз подписываться. третий обстоятельство. мы с уважение относиться к право правительство решать, кто заниматься предметный-содержательный проблема угольный промышленность как один из базовый отрасль промышленность, кто представлять этот проблема у мы в дума. представлять не минтопэнерго, не минэкономики, не "росуголь", который по поручение сейчас профессионально заниматься проблема угольщик и отрасль. минфин представлять! опять финансы превращать в цель, в самоцель, а не в средство достижение производственный успех в дело реструктуризация экономика и экономический рост. но мы вправе спрашивать сам себя: а почему у мы в дума сложный профессиональный предметный вопрос базовый отрасль промышленность подымать и решать комитет по бюджет и, я вы уверять, за спина комитет по промышленность? спасибо сейчас председательствующий, что мы получать возможность давать профессиональный анализ. продолжать. речь идти о то, чтобы в закон о бюджет снимать деньги в размер 6 с лишний триллион рубль с "росуголь", профессиональный организация, который знать, что нужно делать, чтобы санировать (там смысл этот термин хорошо знать, поскольку связанный с производственный ячейка, шахта, разрез) и переводить этот деньги в минтопэнерго в ведение уважаемый министр борис ефимович немцов. он министр уважаемый, но в министерство нет ни практика, ни структура, ни механизм обращение с этот базовый отрасль промышленность. весь этот механизм выстраивать в система "росуголь". погружаться глубоко. как расходоваться средство международный заем сейчас и как быть расходоваться тогда, когда "росуголь" быть выводить из этот вертикаль ответственность? они поступать не в распоряжение производственный ячейка и коллектив, не по производственный вертикаль, они идти местный администрация. и мы понимать, что возникать механизм их проедание в условие дефицит бюджет. ни о какой санация и речь быть не мочь, здесь упоминаться о злоупотребление. а политический содержание этот механизм состоять в то, что подавляться социальный протест шахтер в этот нищенствовать регион. никакой санация, никакой развитие собственно производственный комплекс не происходить. уважаемый депутат вишняков абсолютно правый, заострять на это внимание. кроме слово "ликвидация", никакой слово там больше не произноситься и не предполагаться произносить. следующий момент, очень важный момент. вчерашний парламентский слушание это вскрывать. с учет то, что инвестиционный поток нет, государство, правительство снижать доля ввп, доля государственный расход, направлять на развитие производственный комплекс страна, последовательно она снижать. возникать вопрос: как же инвестировать машиностроение для топливно-энергетический комплекс, для угольный отрасль в частность? отраслевой наука, в частность? можно идти тем путем, который идти правительство, тендерный комиссия, минтопэнерго - то самый минтопэнерго, который хотеть получать 6 триллион. оно снимать таможенный пошлина на ввоз из-за рубеж готовый машиностроительный продукция для угольный отрасль, для нефтегазовый отрасль, а про наш машиностроительный комплекс при это и не вспоминать. при это "росуголь", профессионально знать нужда отечественный производство, показывать, что централизованный средство можно очень эффективно и целесообразно расходовать еще и в интерес машиностроительный комплекс, связывать с угледобывающий комплекс. по факт минтопэнерго этот проблема чуждый. оно они не понимать, оно они не заниматься и заниматься не быть. и если мы решать так, как это предлагать правительство, а точно, всемирный банк реконструкция и развитие, который хотеть наш рычаг двигать внутри страна, то мы то самый еще и наносить значительный ущерб машиностроительный комплекс, связанный с топливно-энергетический комплекс в наш страна. наконец, последний. достаточно понятный, вообще говорить, суть этот замысел. почему это делаться в обход профессиональный вертикаль? почему это делаться в обход профильный ведомство? да потому, что это - большой политика. я очень короче этот мысль, намек, полунамек, сформулировать. но, ей-богу, уважаемый коллега, неужели мы сейчас быть голосовать за финансирование избирательный кампания молодой энергичный демократ, который уже обозначать наследник на 2000 год, передавать сейчас в этот рука, по просьба анатолий борисович чубайс, 6 триллион рубль? комитет по промышленность и я, как депутат, который профессионально заниматься этот проблема, просить вы отклонять в первый чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, степан степанович. уважаемый коллега, у мы уже оставаться очень мало время. я видеть, что быть еще желать выступать. нестеренко татьяна геннадьевна, пожалуйста. и потом депутат гуськов, депутат дмитриев.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! я в принцип поддерживать первый два пункт этот законопроект. речь идти о то, чтобы действительно упорядочивать бюджетный процедура. но я хотеть сказать по повод третий пункт и по повод тот обязательство, который нести правительство во время получение заем. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно.
нестеренко т.г. поверять я, что не нужно на чукотка закрывать шахта. вы приходиться вывозить, если вы закрывать шахта "беринговский", не только шахтер, вы приходиться вывозить весь население чукотка, внутренний потребление который обеспечиваться исключительно этот уголь. ну мы же знать практика. сначала закрывать олово - становиться покупать за рубеж, сейчас закрывать золото - значит, быть работать на международный рынок. сейчас ставить мы условие закрывать шахта, то быть закрывать возможность на север по крайний мера получать тепло. мы не нужно закрывать. вопрос инвестиция в этот шахта быть связывать именно с учет снятие удорожание стоимость уголь, удорожание стоимость жизнь. там стоять вопрос создание углеподача, чтобы не быть тройной перевалка уголь и уголь от шахта до потребитель... не производиться удорожание в четыре раз. ну к что мы сейчас идти? зачем мы нужный такой заем? поэтому я убедительно вы просить, поскольку этот закон принимать не только мы, но и совет федерация, подписывать президент (а я думать, что, конечно, весь этот субъект конституционный вникать в суть проблема), не снимать сейчас вопрос, который обозначать в третий пункт. и идти навстречу... вот правительство сейчас как бы понимать общий настрой зал... я предлагать правительство из этот законопроект отзывать пункт 3, и мы тогда быть готовый поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат гуськов. потом - депутат дмитриев.
гуськов ю.а. уважаемый коллега! я призывать вы прислушиваться к выступление депутат сулакшин. я до недавний время быть настраивать поддерживать этот закон. но уверять вы: не все здесь так безобидно, так сказать, при внимательный рассмотрение. как минимум, я предлагать сегодня заканчивать на это обсуждение и отклонять законопроект, поработать, посмотреть, весь вариант взвешивать, обязательно с "росуголь" поработать предметный и конкретно. после это можно быть о что-то говорить. а сегодня я лично быть голосовать "против".
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста. потом - депутат чуньков.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! во-первых, представитель комитет по промышленность не являться на два заседание подкомитет, и вместо депутат присылаться эксперт или помощник эксперт комитет, а член комитет не приходить на заседание, куда приглашаться неоднократно. это по повод подготовка данный законопроект. он рассматриваться в комитет по бюджет три раз в присутствие весь заинтересовывать сторона. это раз. во-вторых, я просить вы внимательно посмотреть решение комитет по бюджет. мы призывать голосовать только за первый два пункт. первый пункт - это изменение классификация. санация просто разбиваться на более детальный, целевой статья расход. просто то, что пониматься под санация, быть разбивать на 20 более детальный подпункт. кто против детализация расход? я думать, никто из сидеть в этот зал не сказать, что он против то, чтобы быть детализация расход. и второй. изменяться в структура министериальный получатель средство. так вот, этот общий требование, я думать, тоже весь. получатель средство, распорядитель, вернее, должный быть государственный орган - министерство, ведомство профильный, а не акционерный общество, кой являться "росуголь", потому что возможность контроль за прохождение бюджетный средство у ведомство принципиально другой, чем у акционерный общество, пусть и государственный. если мы с вы государственник, то мы прежде все как распорядитель должный определять ведомство, госорган, а не некий акционерный общество, пусть и государственный. вот этот два момент предлагаться закреплять. кроме то, в бюджетный кодекс вообще быть указывать только госорган, ведомственный структура - никакой акционерный общество, никакой предприятие. только госорган, только министерство и ведомство. вот и весь предложение. я предлагать проголосовать за предложение подкомитет с изъятие пункт 3.
председательствующий. депутат чуньков. потом - петренко и вишняков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я буквально два час назад приезжать из типичный шахтерский город в кузбасс, анжеро-судженск, где воочию наблюдать, как этот транш, как этот кредит всемирный банк реконструкция и развитие использоваться. там шесть шахта, три сейчас бастовать. обслуживать этот шахта анжерский автобаза, 15 человек, восьмой сутки в голодовка! деньги не поступать не только на санация (здесь правильно об это говорить), деньги вообще не поступать и на социальный сфера. город умирать, умирать весь город! поэтому цель, благой вроде цель, выдвигаться здесь проект закон - этот целевой использование этот траншея всемирный банк реконструкция и развитие, чтобы они идти только на социальный сфера, на санация и так далее. на самый дело цель другой преследоваться: вывести из-под контроль использование вот этот международный кредит и предоставлять право распоряжаться этот кредит только правительство. как это быть с первый транш (1996 год)? здесь присутствовать заместитель министр финансы, он не давать я тут слукавить: он поступать в начало второй квартал 1996 год (кредит), и потом он исчезать, когда идти избирательный кампания по выборы президент, он исчезать до осень 1996 год, и только потом он уже в рубль становиться поступать в субъект федерация. вот какой образ использоваться первый транш. и не исключать (здесь правильно об это говорить), что и следующий транш быть использовать такой жеобраз. поэтому цель-то другой совершенно здесь у этот законопроект вывести из-под контроль использование этот кредит.
председательствующий. депутат петренко. пожалуйста, сергей васильевич.
петренко с.в. василий иванович шандыбин выступать с такой яркий, казаться бы, несколько обвинительный даже речь, но я хотеть депутат попросить прислушиваться к его слово. получаться так, что не трамвай для человек, а человек для трамвай. если шахта, извинять, нерентабельный и требоваться какой-то решение, это нормальный экономический процесс. почему мы должный запрещать правительство принимать такой решение? нет, я считать, что это чисто экономический вопрос и здесь политика не нужно. я поддерживать данный законопроект и призывать проголосовать за он.
председательствующий. сейчас - депутат вишняков. потом - игорь михайлович по мотив.
вишняков в.г. уважаемый депутат! заключение, который быть подписывать михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы, на рассматривать мы проект, хотеть то или не хотеть михаил михайлович, раскрывать мы весь технология, какраспределяться, мягко говорить, не по целевой назначение (а если жестко разворовываться) средство, выделять как по линия заем, так и по линия государственный финансовый средство. под вид реструктуризация, санация и так далее (новый термин) происходить этот разворовывание. я здесь не хотеть разворачивать весь этот технология, она здесь прекрасно давать, в частность применительно к тот новый 200 миллион доллар, который быть в четвертый квартал выделять на развитие так называть санация. я предлагать что? не принимать в первый чтение этот законопроект, более то, создавать комиссия, чтобы разбираться с положение: а как же весь тот деньги, который быть запланировать (а это 6,5 миллиард доллар), сокращаться до 4,5 миллиард? извинять, 4,5 триллион доллар, сокращаться до 4,5 триллион доллар.
председательствующий. какой триллион доллар, виктор григорьевич? вы следить... триллион доллар! что вы говорить? это же в стенограмма быть!
вишняков в.г. так, 6479,2 миллиард доллар... рубль. просить извинять. так вот, я говорить, как же все-таки этот огромный, даже в рубль, сумма расходоваться? вот этот комиссия бы создавать, пусть она проверять ситуация в угольный отрасль.
председательствующий. сейчас. по мотив - игорь михайлович братищев (по карточка зоркальцев). потом - задорнов. включать микрофон.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич! я предлагать голосовать. весь мы определяться. просто тот депутат, который не разбираться в существо вопрос (мы не всеядный, это совершенно точно), я хотеть заявлять следующий: в мир, по существо, нет ни один угольный шахта, который мочь бы существовать без дотация, который быть бы рентабельный, как считать некоторый депутат. шахтный дело обязательно требовать дотация. и вот ловкий уход от этот наш правительство приводить к то, что мы загубить угольный промышленность в россия. я это ответственно заявлять. и пытаться сейчас дума ввязывать в то, чтобы и в дальнейший губить этот важный отрасль с помощь западный траншея.
председательствующий. задорнов. последний выступление, весь.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! здесь уважаемый коллега вишняков как раз справедливо сказать, что деньги разворовываться, и в 1996 год, и в 1997-м. но я напоминать, что они разворовываться как раз в тот система, который существовать до сей пора, когда у мы значительный часть деньги идти через "росуголь", а часть идти напрямую субъект федерация, тоженепонятно, по какой схема. а вот этот закон, к который мы двигаться, это как бы один из первый шаг по упорядочение этот система. это первый. по 1996 год, кстати говорить, у мы быть материал проверка счетный палата, весь депутат мы они раздавать. и в заключение, он правый, мы четко отражать, какой порядок быть. поэтому насчет это порядок тоже не надо питать особый иллюзия. у я - просто обращение к представитель правительство. он иметь право здесь, в ход заседание (он официальный представитель), сам снимать пункт 3, который вызывать большинство возражение по конкретный дотация, по конкретный шахта. это комитет и предлагать в свой заключение. а за первый два пункт предлагать проголосовать в первый чтение, поскольку это быть плюс для шахтерский регион, а не минус.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. обмен мнение происходить.
из зал. по мотив!
председательствующий. нет, подождать по мотив. для заключительный слово - представитель правительство и наш коллега депутат. пожалуйста.
петров а.ю. я хотеть бы некоторый комментарий сделать предварительно. то, что вносить правительство, быть согласовывать и с минтопэнерго, и с минэкономики, и в определенный степень (за исключение, мочь быть, пункт 3) с "росуголь", поэтому здесь полный консенсус быть. это первый момент. второй момент, с точка зрение то, что кто-то хотеть получать какой-то деньги. деньги уже отдавать. из 6,4 триллион рубль отдавать 5,2 триллион, причем в авансовый счет заем, который ожидаться. и если мы сейчас это не сделать, тогда фактически у мы угольный отрасль быть не профинансировать. это мы она наносить еще больший удар. и еще один. мы отдавать деньги не только на социальный сфера и не только через территория, а в больший степень мы отдавать угольщик. и не только там, извинять я, на санация и на что-то такой. мы отдавать по 11 направление. и этот 11 направление мы собираться жестко контролировать. с ноябрь мы вводить лицевой счет конечный получатель и быть деньги уже выдавать конечный получатель. теперь что касаться пункт 3, чтобы быть понимание. в данный случай это не требование мировой банк, а этот требование бюджетный процедура, который вы утверждать на 1998 год, когда деньги на инвестиция выдаваться на возвратный основа, а не в вид прямой дотация. быть тут один серьезный вопрос, он заключаться в то, что данный территория никогда не смочь выигрывать конкурс на общий основание и получать этот инвестиция. поэтому пункт 3 правительство готовый снимать, иметь в вид, что наиболее принципиальный первый два. и действительный то, что говорить татьяна геннадьевна.
председательствующий. владимир казбулатович, пожалуйста. депутат сохов. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега.
сохов в.к. уважаемый коллега! один-единственный - я еще один минута попросить, чтобы снимать всякий подозрение, который здесь высказываться об участие комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в работа над этот законопроект. законопроект официально, как только быть получать, находиться в комитет на обсуждение и в рабочий группа, и на заседание комитет присутствовать не депутат, правда, не заместитель, не председатель, а эксперт и консультант.второй. об участие в подготовка документ "росуголь" и "ростоппром" два, весь субъект мы не становиться приглашать. вот их заключение (они должный быть распространять тоже). что писать "росуголь"? я читать дословно они вывод: учитывать излагать, компания "росуголь" считать, что операция по исключение из бюджет 1997 год расход на санация убыточный шахта и разрез с одновременный включение в бюджет тот же сумма, но уже с разбивка они в соответствие с новый бюджетный классификация, иметься в вид направление, определенный постановление правительство, не иметь принципиальный значение. следующий, чтобы быть до конец объективный. во второй пункт излагать: поскольку в минтопэнерго не создавать новый структура орган исполнительный власть, надо определяться, кто быть заниматься, кто быть головной распорядитель. в этот вопрос действительно правительство виноватый, в то, что в установленный месячный срок оно не определять, или на договорной условие с "росуголь" этот функция быть он передаваться, или быть такой механизм, как сейчас, когда министерство финансы лимит объем дотация направлять министерство угольный промышленность, "росуголь". этот два орган согласованно объем распределение представлять министерство финансы, это утверждаться на межведомственный комиссия правительство, и казначейство реализовать непосредственно этот распределение в разрез предприятие, организация. третий пункт. "росуголь" считать нецелесообразный, как я вы докладывать, исключение инвестиция за счет дотация средство для финансирование шахта (идти перечень) в размер 2499 миллиард рубль, поскольку отдельный объект из они иметь строительный готовность 70-90 процент. вот содержание этот. второй - заключение "ростоппром"... еще один минута.
председательствующий. уважаемый коллега! я просить продлять заседание на пять минута. подождать секундочка. мы проголосовать, потому что иначе нельзя быть голосовать. продлять до принятие решение. и потом еще депутат мальцев хотеть по один вопрос высказываться. продлять заседание до принятие решение, вот сейчас, чтобы на перерыв не уходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
пожалуйста, заканчивать.
сохов в.к. заключение "ростоппром". это не заключение, это тщательный работа, чтобы не допускать необъективность в этот вопрос. ну вы он прочитывать, но важно, что в последний пункт: в соответствие с доводить "ростоппром" лимит государственный инвестиция на реализация программа "топливо и энергия"... строительный и подрядный организация выполнять такой-то объем работа на 67 миллиард, из который профинансировать столько-то. в связь с это, а также по причина то, что вот этот шахта на чукотка, в другой место, который поименно обозначать, никогда не мочь быть конкурсноспособный при конкурсный основа, считаться целесообразный они оставлять и этот объем инвестиция, то быть третий пункт, исключать из проект закон. я еще раз депутат хотеть докладывать: вы решать, но объективный и всесторонний, на наш взгляд, рассмотрение быть обеспечивать. к то же, если вопрос так стоять: чтобы не навредить, есть еще такой вариант (это уже мой предложение как депутат) - если мы он отклонять, то давать тут же создавать с участие заинтересованный лицо комиссия, который окончательно дорабатывать бы законопроект, чтобы не навредить шахта, предприятие угольный промышленность и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование постановление: принимать законопроект в первый чтение. без третий пункт. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
дорабатывать законопроект. депутат малец, пожалуйста.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня как-то случайно не включать в блок постановление проект постановление дума о представитель госдума на заседание конституционный суд. завтра быть заседание, мы бы надо принимать этот постановление. просьба такой.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два вопрос, которыедепутат просить включать в повестка день и сразу проголосовать. первый то, о что сказать депутат мальцев. второй: вы рассылать заключение комитет, предложение по письмо в прокуратура. мы давать поручение депутат илюхин, вы раздавать заключение. поэтому сначала голосовать за включение в повестка вопрос о направление наш представитель в конституционный суд. пожалуйста, голосовать. завтра заседание конституционный суд. к сожаление, мы принимать решение впопыхах. (шум в зал.) грамматический ошибка выправлять. а депутат поляков объявлять замечание за то, что он ставить мы в такой положение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
включаться. включать в повестка день обращение к генеральный прокурор в связь с заявление депутат боровой. текст у вы быть. о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
ставить на голосование постановление о направление наш представитель в конституционный суд. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: поддерживать текст письмо с обращение к генеральный прокурор. у вы быть на рука. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. николай федорович, пожалуйста, сказать, что вы хотеть. центральный трибуна включать. мы продлевать на пять минута.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". ну я просто просить проголосовать постановление по туберкулез, который мы уже принимать.
председательствующий. не возражать, если мы этот постановление проголосовать? оно быть в повестка. ставить на голосование: принимать данный постановление. (шум в зал.) по туберкулез. это по итог "правительственный час", который быть в пятница. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! проходить, пожалуйста, в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать свой место! включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 07 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 362 депутат. можно продолжать наш заседание. на наш заседание сегодня кроме премьер-министр присутствовать вице-премьер, министр кабинет министр. давать мы переходить к тот вопрос, который у мы сегодня запланировать на 16 час. слово для выступление предоставляться руководитель фракция кпрф геннадий андреевич зюганов. пожалуйста. (шум в зал.) тихо! вопрос, который стоять под номер 26. пожалуйста, присаживаться, коллега. тельман хоренович! ну приседать, пожалуйста! татьяна геннадьевна, приседать! олег викторович!
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, член правительство! вначале пояснять, почему группа депутат в количество 146 человек поставлять вопрос о недоверие правительство в настоящий время. у каждый народ быть свой система власть. самый большой власть - это власть традиция. исторически так складываться в наш отечество, что сильный исполнительный власть всегда дополняться и ограничиваться широкий народный представительство. даже самый лютый помещик, если крестьянский община принимать решение, стараться не вмешиваться. даже самый "крутой" царь не удаваться отменять решение казачий круг и офицерский собрание. царский самовластие быть ограничивать уже в бытность анна иоанновна, когда думский дьяк высказывать свой точка зрение и довольно часто влиять на решение. напоминать вы один страница наш последний история, когда накануне трагический событие в россия - первый революция - быть подписывать высокий манифест николай II. он называться "об усовершенствование государственный порядок". обращать внимание: он состоять всего из три пункт. читать третий пункт: устанавливать как незыблемый правило, чтобы никакой закон не мочь воспринимать сила без одобрение государственный дума и чтобы выборный от народ обеспечивать быть возможность действительный участие в надзор за закономерность действие поставлять от мы власть. к сожаление, царь тогда не выполнять этот обещание. и то, что случаться в 1917 год, быть закономерность. советский система народовластие полностью впитывать хороший традиция. но весь этот традиция быть нарушать в 1993 год, когда быть восстанавливать треугольник власть, где президент иметь неограниченный полномочие и неподконтрольный никто, где правительство, по суть дело, оказываться неподотчетный, и мы в течение четыре-пять год не мочь он заставлять даже исполнять главный экономический закон страна - о бюджет, а дума не иметь право проверять, как исполняться закон. в результат в этот треугольник, как говорить управленец, нет обратный связь. он неизбежно рухнуть. наш попытка принимать закон о правительство, по суть дело, быть бойкотировать президент. в этот закон быть параграф о то, что, если объявляться отставка, весь правительство уходить в полный состав. только этот параграф вынуждать исполнительный власть, точно - президент, не подписывать данный закон. по суть дело, в страна нет нормальный власть, она имитироваться, и не только имитироваться - она платить не тот, кто работать, учить, лечить, а платить тот, кто, по суть дело, растаскивать и разворовывать страна. приводить некоторый конкретный цифра. за последний пять год... я, в прошлый раз выступать, сказать вы о доклад крупный ученый страна, который говорить о предел падение. (этот доклад быть представлять правительство, президент и в государственный дума.) в мировой статистика известный характеристика, который нельзя преступать, иначе наступать необратимый процесс. итак, экономика. если валовой внутренний продукт падать более чем на 30 процент - идти деиндустриализация общество и производство. спад производство составлять по этот показатель много 50 процент. в машиностроение - два треть. в легкий и текстильный промышленность - почти 90. в военно-промышленный комплекс - 92-94, что означать уничтожение хороший производство, хороший технология и массовый дисквалификация рабочий сила. говорить о то, что спад производство, допускать в металлургия, не так высокий. однако напоминать вы еще один цифра: спад производство нержавеющий становиться - в шесть-семь раз за этот год. по суть дело, ликвидировать база отечественный машиностроение. металлургический производство, хотя вроде бы и теплиться, но то не менее труба и рельс стареть в пять раз быстро, чем обновляться, то закладываться страшный мина под весь коммунальный хозяйство страна. производство умный станок - с чпу, обрабатывающий центр - практически прекращать (составлять 3-4 процент от уровень 1990 год). доход. они сокращаться в два-три раз. но вопрос не только в это. происходить дикий перераспределение доход. из мировой статистика известно, что если 10 процент самый богатый по сравнение с 10 процент самый бедный иметь доход много чем в 10 раз, то начинаться беспорядок в общество. у мы этот показатель по многий регион уже превышать 15-20, а то и 25 раз. сегодня в страна за черта бедность уже 31 миллион человек, из они 15 миллион иметь доход в два раз низкий прожиточный минимум, они не гарантировать простой выживание. из мировой практика известно, что если на 100 тысяча человек приходиться более 5-6 тысяча уголовный преступление, то идти массовый криминализация общество. этот показатель в настоящий время составлять 6,5 тысяча, причем можно спрашивать у любой участковый милиционер, и он вы сказать, что каждый второй преступление не регистрироваться. за последний пять год каждый четвертый гражданин в страна подвергаться преступный насилие. по существо, в москва, в который 10 год назад за весь год стрелять (за весь год!) 14 раз в ночь, сегодня выстрел греметь ежедневно. в страна примерно миллион человек каждый год подвергаться уголовный преследование. это в два раз большой, чем в самый мрачный время репрессия. известно, что если потребление алкоголь превышать 8 литр на человек, то начинаться генетический вырождение нация. этот показатель в настоящий время составлять 15-20 литр, и вырождение идти полный ход. по оценка специалист, сегодня примерно 42 процент новорожденный малыш иметь задержка в умственный развитие. процесс вымирание ускоряться в последний время, русский вымирать сегодня быстро весь народ, проживать на европейский часть территория страна. по суть дело, страна терять ежегодно столько население по численность, сколько проживать в курская или белгородский область. я недавно смотреть последний доклад врач. по их оценка, из тот, кто сегодня 16 год, если сохраняться такой положение с медицина, половина не доживать и до пенсия. можно не верить этот статистика, хотя она совершенно официальный. я специально запрашивать показатель по целый ряд регион страна, да и сам только за последний два год быть в 86 из 89 регион россия. кубань - жемчужина страна, прекрасный чернозем, теплый и ласковый море. 3 миллион крестьянин влачить жалкий существование, у многий нет средство, чтобы даже похоронить свой близкие. на кубань за последний пять год в два раз увеличиваться число умалишенный и сумасшедший. вырастать целый город на 25 тысяча человек - человек, потерять рассудок. ивановский область - прекрасный женский край, край великолепный ситец. ивановец сам скоро быть ездить в москва. хороший комбинат, по существо, останавливать и разворовывать. елец - старинный русский город, ровесник москва. по шесть предприятие, который быть построить в последний год и иметь современный технология, спад производство составлять 80-95 процент, и никакой особенно рост. саров (в недавний прошлое арзамас-16) - ядерный центр. хороший ум и талантливый человек, обеспечивать безопасность страна, три месяц не получать зарплата, и нет особый перспектива. самый поразительный, что на ядерный производство, где должный быть психологический устойчивость и точность движение, сегодня работать человек в такой состояние, что они не мочь обеспечивать никакой безопасность. недавний инцидент чуть было не заканчиваться новый чернобыль. кузбасс - 3,5 тысяча предприятие, 100 крупный шахта и разрез, экспортный и валютный потенциал гигантский. два год ребенок не получать пособие! если посмотреть по отдельный категория гражданин, о который должный заботиться любой правительство и законодательный власть. детство. в свой время джанни родарь приезжать в наш страна и, увидеть детский сад, сказать, что это хороший, что он видеть на планета. сегодня этот система не только разрушаться, но, по суть дело, ликвидироваться. за последний три год не появляться на свет 3,7 миллион ребенок. это тот, кто должный кормить нынешний сорокалетний. я быть как-то в школа, посмотреть, что там происходить, и быть потрясать. даже на мой разорять война орловщина в послевоенный время все получать горячий питание. сегодня 70 процент ребенок не получать горячий питание. в любой школа зайти, в столовая, спрашивать, какой там очередь, вы сказать: детишки с протягивать рука стоять за кусок хлеб. сегодня лишь один из десять подросток иметь нормальный здоровье. и на этот фон только за последний год закрывать 50 детский больница и увольнять 7 тысяча врач-педиатр, который должный лечить наш ребенок. недавно даже "нтв" вынуждать быть сказать, что в страна 4 миллион беспризорник. этот показатель высоко, чем после гражданский война. скоро господин немцов, сысуев и чубайс приходиться изучать дзержинский и макаренко, ибо такой положение абсолютно нетерпимый. вместе с то вышеназванный руководитель предлагать правительство сокращать финансирование программа "ребенок-сирота" на 35 процент и "ребенок-инвалид" на 36 процент. в страна самый большой долг - ребенок, он не сокращаться за последний полгода, как обещать, а увеличиваться с 10 триллион до 11 триллион. старик и ветеран, тот, чей труд весь создавать в страна. все, что сегодня распродаваться, они отвоевывать, восстанавливать и создавать. они обрекать на самовыживание. сбережение - 317 миллиард - конфисковать, пенсия уменьшать в два-три раз. долг. о долг уже многие не говорить. здравница. многие не иметь возможность лечиться, а сотня здравница в страна пустовать. ну ладно, тут трудность материальный. но каково они смотреть и слушать каждый день, что все, что они создаваться и делаться, неверно?! по существо, открывать моральный террор против старший поколение, сердце который не выдерживать этот издевательство. средний поколение - каждый второй уже работать не по специальность, а на два родитель приходиться один ребенок. это значить, и далеко быть усугубляться демографический ситуация в страна. наука и образование. мы с вы они гордиться. спрашивать у любой дипломат, как учиться его сын в хороший швейцарский школа, и он вы сказать, наш семиклассник знать не мало, чем восьмиклассник в местный школа. по суть дело, наука и образование переводиться на частный рельс и разрушаться. вы помнить, мы недавно отмечать 40-летие запуск спутник. так вот, когда мы запускать спутник, американец к мы присылать большой комиссия, подготовить вот такой толстый доклад, и в этот доклад быть любопытный глава, который называться "что знать иван и что не знать джонни". они приходить к вывод, что проигрывать соперничество на школьный парта и студенческий скамья, и к 1965 год догнать мы по вложение в сфера образование. в новый бюджет предусматриваться на наука и образование примерно 2 миллиард доллар. южный корея быть вкладывать 10 миллиард, соединять штат - 170. школа - гордость страна - по существо, приносить в жертва так называть реформа, который все много напоминать геноцид. что касаться льгота наука. если не сохранять наука, XXI век вообще нищий быть. хотеть еще раз ваш внимание обращать на опыт россия. ведь и советский россия полностью перенимать опыт поддержка наука, который быть в царский россия. из 12 льгота профессор ликвидировать только один. в царский россия быть принимать следующий решение (специально читать для тот, кто быть готовить новый закон или всевозможный льгота). в соответствие с действующий законодательство от поземельный налог освобождаться весь учебный заведение и учебный учреждение; от налог на недвижимый имуществоосвобождаться учебный общество; от государственный промысловый налог учебный мастерская, библиотека и музей; государственный квартирный налог не взиматься с помещение, занимать ученый, учебный и благотворительный заведение; освобождаться от таможенный пошлина выписывать из-за граница для научный и учебный учреждение книга и географический карта, пособие; весь профессор иметь право беспошлинно выписывать из-за граница книга, оборудование и материал для научный работа. сегодня 70 тысяча кадр высокий научный квалификация, который крайне нужный для реформа, по суть дело, изгонять из страна. национальный безопасность. нет слово, если на 3 процент валовой продукт хотеть вести военный реформа. никто такой реформа не провожать, и не получаться это у так называть реформатор. но положение еще плохо. по существо, страна лишать зрение и слух: почти разрушать геологоразведка, радиоэлектронный наблюдение. на полный износ почти весь спутник. продолжаться распад санэпидслужба и целый ряд другой подразделение. гайдар гордиться, что он уничтожать очередь в страна. многие что-то и купить бы, а если бы они заплатить то, что полагать, на полка, наверное, и мышь бы не оставаться. но сегодня в страна появляться очередь, который за тысяча год никогда не быть. очередь ограбить вкладчик - 80 миллион человек - быть простираться от москва почти до урал. сегодня самый длинный очередь - на кладбище и за работа. этот позорный очередь являться следствие непродуманный политика так называть реформа. что касаться земля. сколько на русь сломать копия об этот вопрос! то не менее - неймется! сегодня, когда спускать завод и фабрика, когда добираться до месторождение, решать продавать последний - земля. я встречаться недавно с казак весь казачий округ. они сказать короче: любой, кто прийти к мы за земля, тут и оставаться. все, кто затевать этот афера, по суть дело, провоцировать большой гражданский война в страна. надо быть подписывать земельный кодекс. он давать земля уже 46 миллион гражданин, который владеть 13,7 миллион гектар. он давать земля крестьянин, который владеть 120 миллион гектар. и это быть бы очень важный ход. а если хотеть еще добавлять - давать каждый горожанин бесплатно 25 сотка, пусть строить себя домовладение и жить нормально. каждый крестьянин - еще по полгектар, пусть выращивать продукция. но раздавать и распродавать земля в нынешний условие, когда она скупать в основное жулик и заграница, - это преступление перед нация! союзник. у мы оставаться один союзник. перед война, в 1941-м, быть монголия, сегодня - белоруссия. белоруссия - уникальный республика. она даже во время берия, когда сидеть его наместник цанав, не отдавать свой руководитель. в белоруссия, по суть дело, не быть полицай в война. белоруссия, где погибать каждый четвертый, суметь возрождать быстро другой республика. белоруссия сегодня тянуться, как сестра, к россия. и два канал государственный телевидение два месяц устраивать откровенный мордобой, за который не просто стыдно. почему правительство не рассматривать этот ситуация, не сделать официальный заявление? почему это продолжаться и сегодня? почему тот, кто разваливать наш единый союзный государство и стоять у исток этот трагедия, продолжать с одобрение правительство этот политика? мы просить решать вопрос о "парламентский час" - не хватить мужество. но еще раз хотеть подчеркивать: сегодня телевидение превращаться в адский машина, который разрушать нравственность, культура и самобытность наш страна. там постоянно присутствовать три зрительный ряд: насилие, порнография и ложь. этот три компонент, соединяться вместе, по суть дело, ломать нравственность не только взрослый, но и ребенок, разрушать все, что быть в наш отечество. говорить: нет деньги. попросить последний данные по приватизация. приватизация проводиться в 90 страна мир, многий от приватизация получать хороший средство. у мы продавать 125 тысяча предприятие в среднее по 7 миллион рубль за каждый. это мало, чем за потрепать "жигули". бюджетный поступление от это не добавляться. короче говорить, бюджетный политика правительство оказываться несостоятельный. мы в прошлый год трижды пойти навстречу правительство, но ни один из показатель и ни один из договоренность не быть выполнять. в ответ появляться новый семь дело, который продолжать тот же самый курс. мы выражать недоверие правительство прежде все потому, что оно вести политика противоестественный, противоположный весь мировой процесс, оно вести политика, который оставлять наш страна и наш ребенок без будущее. мы просить рассматривать наш постановление, который вносить в соответствие с регламент и под который стоять подпись наш коллега. просить проголосовать за он открыто и поименно. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы на совет дума обсуждать процедура рассмотрение сегодняшний вопрос, договариваться, что мочь выступать представитель фракция и депутатский группа. владимир вольфович, вы желать выступать? пожалуйста. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в.в. я просто хотеть, чтобы сразу выступать и тот фракция, который тоже такой же вопрос ставить, а потом выступать весь остальной. иначе у мы получаться непонятно. быть два предложение - фракция кпрф, фракция "яблоко". мы они послушать, и в ответ на их выступление выступать весь остальной. я обязательно выступать. пускай предоставлять слово лидер фракция "яблоко", а потом я выступать.
председательствующий. григорий алексеевич, вы не возражать? нет возражение у вы, если сейчас выступать сразу? депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. просто надо уточнять. там еще быть аграрий. я так понимать, что они отказываться от выступление и солидарный...
председательствующий. аграрий как, николай михайлович? депутат харитонов включать микрофон.
харитонов н.м. я не выступать, а делать замечание. несколько день назад, когда три депутатский объединение быть инициировать этот проект постановление, никакой возражение ни от кто не быть. сегодня с утро вбрасывать несколько проект постановление, в тот число и фракция "яблоко". поэтому правый владимир вольфович жириновский: пусть объяснять свой постановление, проект постановление, а потом уже мы начинать выступать.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, они отказываться от выступление?
председательствующий. ну вы же слышать.
иваненко с.в. ну что это такой, они быть мы указывать! кто мы должный что объяснять?
председательствующий. правильно, мы идти по порядок. следующий у мы... владимир вольфович, идти тогда выступать! (оживление в зал.) после вы пожелать многие.
жириновский в.в. я понимать, почему явлинский хотеть после я, чтобы парировать то, что я хотеть сейчас сказать против он. это слабость и трусость. (аплодисменты.) поэтому этот процедура нормальный. нормальный процедура, когда инициатор один и тот же вопрос выступать все, а потом выступать другой. это даже в детский сад так делать, даже в детский сад. вот это и быть ваш позиция. со все, что сказать геннадий андреевич, я полностью согласный, кроме один. главный причина то, что случаться с мы в конец ХХ век, начинаться в 1717 год. быть поставлять этот задача - начинать борьба с российский империя. в 1717 год, то быть 280 год назад. и 80 год назад это они удаваться. и не нужный русско-японский война, и три русский революция - и российский империя быть разгромить. но это мало. благодаря героический усилие коммунист быть создавать великий советский союз, он опять практически заменять российский империя. и тогда снова против мы начинать борьба. но теперь она вести уже не франция, британия и другой страна, а молодой американский государство, который прекрасный понимать, что главное - деньги. они увидеть мощь наш армия и не захотеть, чтобы мы штурмовать нью-йорк или вашингтон. решать сделать весь мирный путь, но через деньги, через диктат. они учитывать опыт британский колониальный система, французский, они нужный колонизация не россия, а весь планета. создавать мировой правительство, создавать мировой структура, идти колонизация весь планета. и для это надо быть разрушать наш страна, и с 1985 год путем именно подкуп верхушка кпсс они это получать. с 1991 год к власть приходить практически оголтелый чиновник, который становиться в открытый весь громить: и экономика, и государство, и финансы, и культура. поэтому разрешать все, самый открытый, так сказать, распущенность, все. делать все, что хотеть, лишь бы вы не замечать, как рушиться государство. правильно: нет армия, чтобы не быть сопротивление, оставлять полицейский часть, чтобы они мочь громить недовольный, и нет наука - она не нужный, она быть у они, они уже давно выкупать наш ученый и остальной готовый перекупать. они подсовывать мы и быть подсовывать "пятый колонна". они быть делать все, чтобы быть видимость. элита быть жить хорошо, позападный стандарт. и обслуживающий элита - и это уже быть сегодня высокий чиновник, они получать хорошо. навязываться демократия - витрина, имитация. да, многопартийность. но вы видеть, какой наш многопартийность! да, демократия, телевидение. в америка я выступать в прямой эфир. здесь они давать один фраза, который они нужный. то быть все сымитировать, чтобы мы якобы подходить под западный общество, но при это обслуживать бы западный общество. поэтому идея правильный - недоверие правительство! но не только этот правительство. а и американский правительство, и весь запад! тот, кто заставлять этот правительство. это марионетка в их рука, вы это мочь понимать? я вы все спрашивать: если мужчина не устраивать его жена, старый, плохой, никуда не годиться, что он делать? менять на молодой, хороший. вы мочь этот правительство заменять на хороший? ну, в личный жизнь никогда мужчина не отказываться от жена, с который проживать 20 год, просто так - он находить замена. нет замена - он продолжать с этот жить, продолжать. вынужденный жить с этот! (оживление в зал.) потому что, когда он разводиться, он быть бывший муж и у он ничто нет, новый жена у он не быть, хороший. поэтому недоверие - да! если вы назначать премьер-министр, геннадий андреевич, мы проголосовать. вы не назначать. назначать другой, который быть плохо, ибо у президент, к сожаление, при этот плохой, согласный, конституция, только у он быть право назначать премьер-министр. но кроме право отправлять этот правительство в отставка у он быть право в случай неутверждение, а мы не утвердить любой другой, ибо весь то, что вы сказать, любой другой правительство быть продолжать делать... и тогда мы с вы оказываться на улица. у мы быть депутатский группа "народовластие" - тогда быть у вы власть от народ здесь? у вы быть уличный власть. вы быть не нужный тем, кто вы посылать сюда. сегодня аграрий приходить к свой крестьянин - они собираться у дом правительство - как депутат государственный дума. тогда вы быть бывший депутат, и вы они интересовать не быть. и все, что вы сказать, геннадий андреевич, как вы потом сказать, обращаться к избиратель? вы уверять, что они назначать новый выборы? я с вы согласный, с коммунист, что вы снова побеждать. вы побеждать в белгород и быть побеждать по весь страна, но они постараться сделать так, чтобы не быть выборы в близкий год-два. находить зацепка. и вы здесь уже не смочь даже этот страшный цифра оглашать. то быть мы с вы сам готовый отдавать власть. это называться самоубийство. с этот правительство мы вынуждать работать. мы не хотеть это. и наш народ это знать. но ведь главный фигура - президент, в его рука верховный власть. и только смена президент и смена доктрина, курс мы помогать выходить из этот состояние.но мы должный быть хитрый. они быть бы рад, чтобы начинаться как в албания бунт, они быть бы рад поджигать кавказский война - мы же уже выигрывать! по их план должный идти страшный кавказский война. и быть бы босния, и сила нато уже стоять бы во владикавказ и в ростов. но мы же выигрывать! мы же правильно воспитывать наш человек в дух дружба народ, они не поддаваться на провокация. только один регион становиться мятежный, весь остальной не хотеть. мы же начинать выигрывать уже! и наш крестьянин производить сегодня хороший продовольствие, чем мы подсовывать они. уже сегодня ясин пытаться вводить ограничение на ввоз импортный продовольствие. потихонечку они начинать что-то делать. да, слабо, да, не уметь, да, бояться, да, они управлять с запад, управлять! и представитель некоторый фракция внаглый выезжать туда отчитываться, получать инструкция, получать деньги и провоцировать здесь. видимость демократия: да, якобы в отставка. в отставка вы, а они - в правительство! вы не позвать в правительство, вы об этот подумать! у вы уже быть союзник в 1917 год - левый эсер, и они мятеж и дзержинский, и ленин правильно подавлять в июль 1918 год. поэтому мы с вы должный понимать один ситуация: идти всемирный процесс. сегодня пушка и насилие мы ничто не добиваться, мы должный становиться хитрый они. мы должный приручать этот правительство, в крайний случай отправлять в отставка отдельный министр, но не давать весь власть в рука один человек. вы же правильно сказать, что президент обладать больший полномочие, чем царь и чем генеральный секретарь. но если мы еще отдавать он государственный дума, они с удовольствие ее закрывать. представлять обращение президент под новый год к житель страна: "наступать 1998 год. я - президент страна борис николаевич... что хотеть: я вы давать 20 триллион компенсация задолженность по зарплата и пенсия или я в февраль провожать новый выборы новый дума?" и 90 процент гражданин россия сказать: "давать задолженность, дума подождать - она уже быть четыре год". об это тоже подумать. это хороший ход быть для он - деньги вместо выборы отдавать народ, а выборы проводить в 1999 год. когда вы сегодня быть голосовать, вы подумать, что это весь - это кнопка, это курок пистолет, из который вы стрелять в себя. вы убивать себя, лишать возможность защищать народ. мы плохо защищать, слабо, мы все, что мочь, делать, мы не хватать полномочие. плохой конституция - давать потихонечку менять! они не замечать - статья за статья, позиция за позиция - она можно быть изменять. но просто сказать: давать другой конституция - мы она не давать. через танк, через танк давать! чтобы останавливать этот конституция - снова террор, снова тюрьма, насилие. потом быть другой конституция. мы разрешать она писать? нет! собираться сатаров там, в кремль, паин и другой, написать еще более плохой конституция. поэтому все, что вы говорить, все это правильный. и вы меняться. если бы так же, как вы, горбачев начало в 85-м год, но он начинать по-другому... теперь он писать мемуары. лебедь поехать на книжный ярмарка, садиться там на табуреточка и быть свой книжечка писать - "за держава обидно". когда ты генерал действующий армия, тогда думать о держава. быть деникин, быть колчак, врангель, вести войско на москва! поводить они? не поводить, этот генерал. теперь они говорить: спасать армия. спасать нужно тогда, когда у вы в подчинение быть войско! а они все мало и мало. поэтому мы должный понимать, что сегодня и запад тоже в тяжелый положение. он понимать, к что приходить. мы мочь он противостоять: у мы огромный пространство, у мы огромный ресурс и закон о земля. если ельцин все-таки он не подписывать, мы быть он отстаивать, чтобы он быть в ваш редакция. мы, фракция лдпр, вы поддерживать. но без мы он заставлять конституционный суд признавать какой-то положение неконституционный и сам вводить в действие. и успевать за год, за два продавать. клинтон же сказать: оставаться два - добивать армия и забирать земля. армия на подход - добивать, а земля - еще не мочь взять она. но новый юноша подрастать, новый солдат быть, наш талантливый ученый изобретать новый оружие, и оно уже быть, поэтому медленно, но мы мочь выкарабкиваться. но резкий шаг мы только осложнять ситуация, мы создавать вакуум снова. это снова быть октябрь. у они весь: власть, деньги и этот страшный телекамера у они. они сегодня же мы с вы искажать, по-другому показывать. давать вырывать этот камера, проводить национализация первый канал, чтобы там не сидеть... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. ...чтобы мы вырывать хотя бы один телекамера. а уходить отсюда в ноябрь, в декабрь мы вообще с вы не смочь иметь ничто. сегодня хоть что-то они показывать, хоть какой-то слово правда услышать миллион человек. мы кто-то спасать от самоубийство. больной быть без лекарство легко видеть, что мы хоть немножко о они думать. и ребенок быть легко, и солдат быть легко. а если мы здесь не быть - быть показывать пустой зал и сказать, что депутат разбредаться. и быть вы выселять из квартира, говорить: освобождать квартира очередник, уезжать в свой регион. и быть всячески мы с вы провоцировать. поэтому я вы очень просить не торопиться с то, чтобы создавать кризис в польза президент и этот правительство. вы правильно говорить: мы не доверять они. но давать власть они не отдавать, последний! это островок народный власть здесь. поэтому останавливаться от решительный шаг. он нужный! давать весна! мы мочь сделать в прошлый год, когда президент быть больной и быть безвластие. тогда, в июнь, между первый и второй тур можно быть это сделать. выбирать удобный момент и сделать. а сегодня я просить вы, все вы просить подумать, прежде чем ваш рука потянуться к кнопка, чтобы этот кнопка не срабатывать против наш народ, против мы с вы. мы должный бороться с правительство, с президент, но выжидать более удобный момент. как кутузов - сдавать москва, потом погнать француз далеко. а не сдавать бы, не быть бы русский армия, некого быть бы гнать. вот сегодня давать, как кутузов, сделать: оставаться здесь, пусть они работать, потребовать убирать один-два министр, в другой удобный время, набирать сила, получать поддержка народ и ситуация другой избирать, мочь быть, этот решение вынести. а пока я вы очень просить: не совершать этот шаг, который мы только приносить вред. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "наш дом - россия" - шохин александр николаевич.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". я надеяться, что наш правительство не быть себя сравнивать с кутузов и не погнать мы от москва. уважаемый коллега! в соответствие со статья 117 конституция российский федерация государственный дума иметь полный право вынести вотум недоверие правительство российский федерация. правда, конституция не давать ответ на другой вопрос - в какой случай вынесение вотум недоверие целесообразно и необходимо, поскольку этот вопрос настолько серьезный, что без достаточный разумный основание выносить он на обсуждение не иметь никакой смысл. иметься ли веский аргумент в польза вынесение этот вопрос именно сейчас, именно осень 1997 год, на рассмотрение государственный дума? наш фракция "наш дом - россия" считать, что такой аргумент нет. и вот почему. непредвзятый анализ показывать, что за шесть прошедший год именно в последний месяц, в последний год становиться происходить ощутимый изменение в экономика. кстати сказать, замечать, что именно за последний год мы оценивать работа правительство. геннадий андреевич зюганов быть бы рад оценивать работа правительство, начинать с время анна иоанновна. но мы с вы в август прошлый год утверждать председатель правительство конституционный большинство голос. и я напоминать коммунист, что два треть фракция проголосовать за этот премьер. простой подсчет голос, даже несмотря на то, что это быть тайный голосование, подтверждать это. надо оценивать работа правительство черномырдин не за пять год (пятилетие в декабрь исполняться), а за год с небольшой. так вот, именно за этот месяц, за этот год начинаться реальный экономический рост. я не быть прибегать к статистический цифра. я прибегать к другой аргумент. вчера трехсторонний комиссия, да и позавчера тоже на этот же комиссия, создавать голос коммунист, правительство быть вынуждать признавать, что в этот год экономический рост быть гораздо более высокий, нежели это предполагаться по проект бюджет. именно по этот причина правительство вынуждать быть скорректировать свой прогноз социально-экономический развитие на следующий год. и именно по этот причина мы с вы получать дополнительный 60 триллион валовой внутренний продукт и, если измерять доход бюджет, как минимум 7 триллион для неотложный нужда, такой, как поддержка садиться. (шум в зал.) правительство принимать эффективный мера по погашение задолженность пенсионер и по заработный плата работник бюджетный сфера. неделя назад, обсуждать отчет правительство, мы все признавать, что это действительно так и ситуация с задолженность выглядеть намного хорошо, нежели осень прошлый год или в начало этот год. наконец-то после шестилетний тяжелый переговоры (тяжелый, я точно знать, поскольку сам три год участвовать в они и возглавлять даже переговорный делегация) мы удаваться добиваться соглашение с парижский и лондонский клуб о реструктуризация и отсрочка на 25 год долг бывший советский союз. кстати, учитывать, что николай иванович очень любить этот тема, я он персонально несколько реплика сказать. николай иванович, за время ваш пребывание на пост председатель правительство советский союз внешний долг увеличиваться более чем вдвое. вы приходить в 1985 год - долг быть 35 миллиард доллар, оставлять вы - более 80. и замечать, когда вы брать в долг, вы отдавать не только этот сумма, но еще платить процент. так вот, с учет этот процент, с учет плата за различный род отсрочка ваш долг составлять сейчас как минимум 75 процент долг россия. (выкрик из зал.) и если вы в это не верить, вон у я лежать, на мой рабочий место, книжка "внешний долг россия", мой книжка, я вы она подарить. (шум в зал.) уважаемый коллега, куда деваться этот деньги и почему кредит, привлекаться правительство рыжков, а затем и павлов, быть такой неэффективный, такой дорогой, что они даже нельзя быть аккуратно реструктурировать и мы пять-шесть год вести переговоры, спрашивать у николай иванович. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, вы, наверно, уже замечать (я перечислять пример не быть), что я идти по пункт проект постановление, подготовить левый "тройка". и нетрудно также убеждаться, что факт в этот постановление, мягко говорить, не соответствовать действительность. что это? незнание ситуация или откровенный вранье? я думать, скоро все это связывать с то, что текст проект постановление вождь вытаскивать из тот же сейф, в который хранить и подпись депутат, который на прошлый неделя предъявлять мы для вотум недоверие. сравнивать, пожалуйста, непредвзято, я еще раз просить, ситуация осень прошлый год и нынешний ситуация. тогда о что мы беспокоиться прежде все? о высокий инфляция, о дорогой внутренний заимствование, о продолжаться падение производство в промышленность, да и ситуация в сельский хозяйство быть гораздо более тревожный, нежели сейчас. вспомнить социальный напряженность, который быть связанный с задержка, многомесячный задержка выплата заработный плата и пенсия. если не играть в политический игра и оценивать происходить за этот год (я еще раз подчеркивать, за год с небольшой), то изменение, происходить в экономика, совершенно очевидный. правительство впервые за многий год приходить в государственный дума с реальный достижение. оно приходить не спустой рука и с точка зрение предложение на будущее. бюджет 1998 год это серьезный документ. он можно улучшать, но о качество представлять мы проект говорить хотя бы то, что на трехсторонний согласительный комиссия, создавать по инициатива фракция кпрф, очень быстро идти согласование основной параметр. если бы бюджет, проект бюджет, быть действительно плохой, как об это говорить геннадий андреевич зюганов, то, во-первых, мы бы он не направлять в этот трехсторонний комиссия, который, по суть дело, являться согласительный комиссия, а просто выставлять "неуд" за бюджет. и во-вторых, так быстро мы бы не продвигаться и не быть бы возможность уже до конец этот месяц представлять бюджет повторно к первый чтение уже с учет результат работа трехсторонний комиссия. это также доказывать, что диалог между правительство и государственный дума - это не только обещание, не только требование, требование, который высказываться фракция кпрф в контекст различный род "круглый стол", это реальный дело, который уже совершаться в стена государственный дума. и отказываться от этот конструктивный работа ни к что, поскольку депутат и член правительство уже привыкать хотя бы друг к друг и знать, как искать общий язык. давать отвечать все-таки на вопрос: почему государственный дума собираться вынести сегодня вопрос о вотум недоверие правительство? первый возможный ответ, что этот чистый политиканство. недаром вотум недоверие правительство выноситься сегодня, а не на прошлый неделя. ведь основной аргумент, который мы предъявлять, связанный с бюджет и с отчет правительство об исполнение бюджет. ну почему же, уважаемый левый - и коммунист, и аграрий, и народовластец, - вы тогда не присоединяться к фракция "яблоко", который предлагать увязывать вопрос о вотум недоверие с отчет правительство по исполнение бюджет либо, использовать законный формула закон о бюджет, - с обсуждение бюджет в первый чтение? вы хотеться устраивать отдельный показательный шоу, но аргумент, коль скоро вы на прошлый неделя увязка этот не сделать между вотум и бюджетный финансовый политика, у вы не оставаться. второй объяснение - это, видимо, попытка находить козел отпущение. ну это традиционный российский игра, и быть бы, наверное, непонятно, если бы дума не попытаться находить в лицо правительство этот "козел". уважаемый коллега, вы я критиковать на протяжение два последний год за то, что я чересчур самокритичный к дума, критиковать эффективность законопроектный законодательный деятельность. но давать обращаться к цифра. напоминать, во-первых, что государственный дума - это прежде все орган законодательный власть, а не только представительный, и именно по эффективность законодательный деятельность и наш избиратель, и другой ветвь власть оценивать эффективность дума как государственный институт. так вот, если говорить о программа законопроектный деятельность, то она уже из сессия в сессия выполняться не много чем на 40 процент, включая так называть приоритетный законопроект. конечно, не только цифра измеряться эффективность наш работа, быть действительно сложный закон, но цифра в данный случай очень красноречивый. в частность, 49 процент от общий число закон, принимать в весенний сессия, оказываться отклонять. я бы не торопиться искать здесь зловредный козни со сторона президент и верхний палата парламент. дело в то, что (не знать, случайно это, скоро все закономерный) очень уж часто на 90 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шохин а.н. ...заключение наш правовой управление совпадать с замечание президент и с заключение правовой управление аппарат совет федерация. и видимо, мы нужно на ранний подступ к законопроект искать путь и согласие, и согласование интерес. еще один цифра приводить. с начало 1997 год до прошлый неделя на 228 принимать закон приходиться 382 постановление. это явно свидетельствовать о чрезмерный политизация государственный дума. быть, видимо, еще один причина, который заставлять ставить вопрос о вотум недоверие. это слабый надежда проникать во власть. при это многий забывать, что мы уже и сейчас власть и должный быть ответственный власть. кстати сказать, я хотеть бы процитировать известный российский религиозный философ (любить геннадий андреевич о православие и соборность говорить) владимир соловьев, что это все напоминать драка человек за место в трамвай, рельс который обрываться в пропасть. и хотеться бы в заключение давать несколько совет лидер фракция, который поставлять вопрос о вотум недоверие правительство. геннадий андреевич зюганов хотеться бы давать совет. геннадий андреевич! в начало 1996 год мы с вы сидеть, кстати, вместе с григорий алексеевич за один стол в давос и вести дискуссия о судьба россия. и тогда вы на весь западный участник дискуссия производить впечатление цивилизованный социал-демократ. но этот впечатление быть недолгий. не успевать вы вернуться на родина, как становиться классический большевик. и результат известный. геннадий андреевич, не бояться во второй раз предпринимать попытка и становиться цивилизованный социал-демократ, то более что сейчас мы отмечать столетие российский социал-демократия. это быть гораздо хорошо, чем следование совет депутат авалиани, который, как известно, призывать к топор, к бунт и к революция. николай иванович рыжков! очень часто говорить о то, что вы независимый политик. говорить часто о то, что вы коммунист не указ и вы самый авторитетный человек в государственный дума. так почему же, николай иванович, вы весь время бежать впереди паровоз и ставить свой подпись за возврат бюджет в правительство, в тот время как ваш более оппозиционный коллега предлагать согласительный комиссия? я здесь мочь только вспомнить один известный анекдот: если пьянка мешать работа, на фига такой работа. так вот, если соратник вы мешать сохранять имидж самостоятельный авторитетный политик, то бог с они, с этот соратник. (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич, завершать, пожалуйста.
шохин а.н. ну, и григорий алексеевич явлинский. григорий алексеевич! мы с вы знакомый, пожалуй, больше, чем с любой другой политик, с любой другой человек, сидеть в этот зал, - год 16, не мало. и принципиальный расхождение за этот время в наш экономический, профессиональный взгляд мы не обнаруживать. различие - в политический оформление или, как можно сказать, субъективный фактор. наш фракция и ваш фракция в принцип находиться в один часть политический спектр, но что-то мешать мы вести единый работа, в тот число работа по то, чтобы следующий государственный дума иметь преобладание, большинство здравомыслящий реформаторский сила. что же мешать? конечно, известно ваш желание становиться президент... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. александр николаевич, сколько вы еще нужно время?
шохин а.н. полтора минута. (шум в зал.)
председательствующий. один минута еще. уважаемый коллега, давать минута. пожалуйста.
шохин а.н. спасибо. вы предлагать на прошлый неделя правительство отзывать налоговый кодекс в обмен на бюджет. я считать, что сейчас правительство сделать все, чтобы ваш предложение можно быть считать реализованный: предлагать процедура поэтапный, растягивать на несколько год, введение налоговый кодекс, предлагать растянутый процедура второй чтение, фактически совпадать с введение четвертый чтение, налоговый кодекс, предлагать процедура новый увязка налоговый кодекс и бюджет. если нужно сказать, что это именно реализация ваш предложение, то я от имя фракция говорить: "спасибо, григорий алексеевич. благодаря вы, мы суметь вырабатывать оптимальный технология доработка налоговый кодекс". и, учитывать, что время у я нет, хотеть бы в заключение вспомнить один современный очень история. (сильный шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич... (выкрик из зал.) уважаемый депутат, тихо!
шохин а.н. в заключение я хотеть бы просто напоминать один современный история. в италия сейчас политический кризис. пресса и наблюдатель он называть самый глупый политический кризис. связанный этот глупость с то, что коммунист решать не поддерживать пенсионный реформа, проводить правительство, в который они иметь свой представитель. в результат правительство пасть, прийти к власть правый правительство, который урезать социальный расход, но коммунист быть в оппозиция. у мы быть весь возможность перекрывать итальянец и попадать в книга рекорд гиннесса. с что я вы и поздравлять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы все-таки определяться в регламент: у мы, как говориться, счетчик включать на 10 минута для выступать, но весь содокладчик перебирать он. руслан гостев, пожалуйста.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я не быть говорить о назидательность, который здесь предлагать шохин. но я не мочь не обращать внимание на лживый измышление, который быть предлагать в один из часть его выступление: что якобы пылиться где-то подпись, а потом мы извлекать они и поставлять этот вопрос. про мы речь идти. негоже так поступать, если он хотеть быть крупный политический деятель! на что он надеяться?
председательствующий. руслан георгиевич, спасибо. слово для выступление предоставляться фракция "яблоко". григорий алексеевич явлинский, пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! вы знать, что вопрос о необходимость рассмотрение вопрос о доверие правительство российский федерация мы поставлять тогда, когда становиться ясно, что бюджет этот год, принимать дума, оказываться несостоятельный, и тогда, когда быть вносить новый налоговый кодекс. этот момент быть в май этот год, когда фракция счесть необходимый поставлять этот вопрос. мы считать необходимый поставлять этот вопрос еще и потому, что это единственный форма, в который мы мочь обсуждать деятельность правительство широко, а не только по вопрос исполнение бюджет, принимать сам же дума, и не только в контекст отчет за пять, шесть, восемь или девять месяц. я считать, что, к сожаление, у мы нет такой процедура, при который мы мочь обсуждать собственно экономический и политический курс в страна. однако, конечно, сегодняшний обсуждение и первый два выступление показывать, что, мочь быть, это еще и не скоро быть, потому что в такой смысл и в такой стиль, в который прозвучать первый два выступление, обсуждать-то, в общий-то, и нечего. я хотеть бы сказать вы о то, что мы рассматривать деятельность правительство вовсе не за 1996 год только, мы рассматривать она за весь четыре год. и мы считать, что быть чрезвычайно важный обстоятельство, который не мочь и не быть забывать наш общество и наш страна. мы считать, что среди этот обстоятельство именно этот правительство принадлежать практика введение ваучерный приватизация, который показывать свой полный экономический несостоятельность. именно на совесть этот правительство лежать участие в чеченский война, который стоить наш страна сотня тысяча жизнь. поэтому обсуждение сегодня - это вовсе не узкий вопрос о то, как быть исполнять тот или иной бюджет. мы считать, что мы давно не обсуждать вопрос о то, какой же должно быть правительство в российский федерация: что это должно быть маленький правительство; что это должно быть правительство, основа деятельность который являться защита право гражданин российский федерация, поддержка российский предпринимательство и российский экономика; правительство, который не управлять пресса и телеканал, а являться такой же они партнер, как и весь остальной гражданин россия; это правительство, который соблюдать обещание свой и знать, что говорить, но еще важно для наш сегодняшний ситуация, что это такой правительство, про который каждый ребенок в российский федерация не мочь сказать, что этот правительство коррумпировать. вот что не позволять наш правительство эффективно сегодня работать. мы хотеть сказать, что главное, почему мы сейчас именно подымать этот вопрос, - потому, что уже в наш страна складываться, оформляться корпоративный криминальный система, который основывать на монопольный собственность и на полукриминальный отношение. мы критиковать правительство не потому, что оно проводить реформа, а потому, что оно слабо проводить реформа, зачастую неквалифицированный проводить реформа и направлять они вовсе не в тот направление, в который даже сам декларировать. в конец конец, мы исходить из то, что самый главный объективный причина сегодняшний рассмотрение - это то, что в экономический оборот россия 75 процент составлять бартер и вексель, это то, что в экономический оборот россия складываться ситуация, когда кредиторский задолженность предприятие составлять 100 триллион. а это означать, что сегодня мы накануне огромный массовый безработица, о который правительство не говорить ни один слово. и этот безработица (учитывать кредиторский задолженность, который быть в россия, и то, что 75 процент - бартер и вексель) составлять, очевидно, не менее 20 процент как потенциал, который мочь "взрываться" в течение полгода. мы говорить об это еще и потому, что абсолютно никакой внимание невозможно добиваться от наш правительство по вопрос малый и средний предпринимательство. а именно в это лежать залог хоть какой-либо признак экономический рост в наш страна. но совсем становиться ситуация невыносимый, когда правительство объявлять, что же оно со весь это собираться делать. и тут появляться знаменитый налоговый кодекс, который снижать налоговый бремя лишь на несколько пункт, который на самый дело построить как кодекс штраф, а не как кодекс налог. о что это говорить? это говорить о то, что состояться главный: правительство доказывать, что оно не знать стратегия выход из этот положение. вот почему мы настаивать и настаивать на рассмотрение тот вопрос, который мы поставлять. потому что в иной плоскость вести какой-либо дискуссия с правительство о выход из этот положение становиться совершенно невозможный. вот почему мы говорить о то, что только через этот процедура мы мочь достучаться до правительство и сказать: "уважаемый правительство, вы разве не видеть, куда идти экономический ситуация, за который вы нести весь полнота ответственность? как же вы вносить документ, который еще усугублять этот ситуация?" мы предлагать и предлагать отзывать этот документ. и быть проект такой решение, который я передавать и передавать еще сейчас в правительство для то, чтобы показывать, что нужно серьезно относиться к вопрос: о то, чтобы в россия сейчас быть вводить не 40, а четыре-пять налог и чтобы уровень этот налог составлять не 60 процент в целое (плюс еще рэкет собирать свой налог - 12 процент), а не много 20 процент от совокупный доход предприятие или от выручка; о то, чтобы в этот налоговый кодекс быть полностью развертывать процедура налогообложение по схема соглашение о раздел продукция. вот о что мы говорить, вот на чем мы настаивать. но в другой процедура с правительство разговаривать совершенно невозможный. еще один важный вопрос, о он уже здесь говорить, - это вопрос о собственность на земля. что бы ни выкрикивать по этот повод, экономика россия не смочь быть процветать без решение этот вопрос. сегодня много президент говорить об это, но он лишь говорить. ничто не подготовить для земельный реформа. и кроме то, я повторять еще раз. то, кто проводить ваучерный приватизация, не мочь быть поручать земельный реформа, а она жизненно необходимый. вот тот вопрос, который мы считать сегодня самый важный. но быть еще один сторона дело. этот сторона дело связанный с наш замечательный государственный дума. для мы обсуждение вопрос о недоверие - этот обсуждение и работа самый государственный дума, и прежде все ее большинство. сегодня недоверие - этот недоверие большинство в дума, большинство, который голосовать за бюджет, который разваливаться, за что сейчас хотеть наказывать правительство, большинство, который проголосовать тот самый налоговый кодекс, который еще много ухудшать ситуация, если быть до конец принимать. это фракция компартия российский федерация, фракция жириновский, который сегодня объявлять недоверие американский правительство и они сателлит в государственный дума. вот о что, собственно говорить, идти речь. не надо забывать о то, что весь согласительный комиссия, который создаваться по настояние коммунистический большинство в дума, всегда ухудшать бюджетный документ, который и так не блестяще выглядеть, когда они вносить правительство. это происходить потому, что никогда не рассматриваться принципиальный, коренной вопрос. это происходить потому, что правительство и коммунистический большинство в дума взаимно разлагать друг друг и весь время идти друг друг безумно навстречу и вот приходить к тот развал, который получаться в этот год с бюджетный политика. это правда. как же, например, можно голосовать проект по недоверие правительство, который сегодня предлагать компартия российский федерация, если там нет ни один конструктивный предложение, если суть этот проект (там так и написать) - смена курс? а мы знать, что означать для коммунистический партия смена курс. это означать строительство социализм. но я хотеть заверять вы: больше это никогда в россия не быть! (сильный шум в зал.) теперь в заключение я хотеть сказать вы. уважаемый коллега депутат, "яблоко" в свой постановление предлагать проголосовать за недоверие правительство в связь с тот программа, который "яблоко" считать совершенно необходимый для выполнение правительство, для то чтобы сделать быть хотя бы первый шаг или подавать первый признак для выход из кризис. но если вы не хотеть голосовать за недоверие в связь с наш программа, для это вносить отдельный постановление, мой предложение, в который нет программа фракция "яблоко", в который быть только предложение лидер фракция "яблоко". вы мочь голосовать за наш программа, вы мочь голосовать за предложение лидер фракция "яблоко", если вы всерьез собираться говорить о недоверие. (шум в зал.) я хотеть сказать вы, уважаемый господин: в нынешний свой вид такой левый большинство лишать исторический перспектива. и вы быть делать по ключевой вопрос то, что быть предписывать объективный ход история и тот партия, который понимать он и вести. и вы быть голосовать всегда за то, что мы быть предлагать и что мы быть выносить на ваш обсуждение. (аплодисменты.)
председательствующий. так, николай михайлович, вы выступать? пожалуйста, харитонов, аграрный депутатский группа. подготавливаться "народовластие".
харитонов н.м. уважаемый депутат, уважаемый коллега, член правительство! на этот неделя у каждый из мы организм выделять достаточно много адреналин. но я хотеться бы сегодня начинать свой выступление... мы достаточно много говорить 8 октябрь, много и хорошо высказываться по весь отрасль народный хозяйство. вот уже несколько год средство массовый информация, общественность, политический партия искать объединять национальный идея - тот идея, который сплачивать бы мы все и обозначать, что мы - россия единый, неделимый. за это буквально недавно господин сатарова (потому что не мочь находить этот национальный объединять идея, долго скрипеть перо, и день и ночь) президент ельцин попросить удаляться из кремль. вот я вы сейчас сформулировать этот идея, прежде чем начинать свой выступление. если мы весь свой поступок, свой слово быть сверять: "россия - родина мой" - и действительно вдумываться в они и наш поступок, дело быть соответствовать, тогда, правильно, не зря и недаром мы есть здесь хлеб свой, мочь быть непростой, и хлеб свой - правительство. я отвергать выражение господин шохин, что сегодня мы рассматривать отчет виктор степанович буквально за полтора год или за неполный год. виктор степанович помнить. и я думать, что, выступать здесь, он сказать об это. он работать и возглавлять правительство уже не один год, а точно, с декабрь 1992 год, с тот момент, когда депутат, съезд народный депутат рсфср оказывать он высокий доверие. вы знать, по нынешний конституция контрольный функция у государственный дума очень мало, очень мало, поэтому виктор степанович за весь отвечать сам как глава правительство. я думать, у он достаточно мужество признаваться: а как он сегодня влиять на свой вице-премьер, а на 100 процент весь ли исполнять, в тот число и даже когда он подпись стоять и документ неукоснительно должный исполняться? и если сегодня виктор степанович "спеленать" в правительство, то, мочь быть, и мы с вы в это виноватый, виноватый в то, что несколько раз замахиваться на то, чтобы вносить поправка в конституция и мы как раз не хватать этот большинство, то быть 300 голос. мы, к свой стыд, сегодня не мочь реализовывать даже единственный свой право, полнокровный право, - учреждать уполномоченный по право человек. почему? если мы все с вы в единый порыв и болеть за россия, почему мы не мочь избирать человек, который защищать бы право россиянин, где бы он ни быть? почему? дорогой друг! мы с вы, к сожаление, законодательно не мочь переламывать ситуация социальный, экономический. вы помнить, какой бурный мгновение переживать россия 27 март? мы почти весь без исключение быть с вы участник тот событие. вы помнить, когда господин шмаков выступать здесь? весь обращение, весь лозунг, весь документ, который быть принимать на весь площадь, во весь город субъект федерация, - по суть дело, свой выступление он мы докладывать, что не доносить до президент и правительство. вы помнить, выступать здесь, мы просить правительство: учитывать замечание, высказывать народ россия 27 март? я не говорить уже о закон "о федеральный бюджет на 1997 год". поступать грубо, поступать и обходиться с мы, как ни в один цивилизованный государство не должно правительство поступать. не я, ученый подсчитывать: любой цивилизованный государство функционировать полнокровный тогда, когда иметься два с половина тысяча законодательный акт. не наш с вы вино, что мы не иметь сегодня 2500 законодательный акт. если мы иметь сегодня 700-800 законодательный акт, а точно, закон, значит, весь остальное должно руководствоваться и управляться правительство, президент, иметься в вид - не только указ. почему же сегодня правительство уходить от этот? и подчиняться тот завещание гайдар, который говорить, незабвенный, что рынок отрегулировать весь сам? к сожаление, мы убеждаться - рынок не суметь отрегулировать весь. и сегодня мы иметь то, что иметь, - разгром агропромышленный комплекс, который происходить за этот год на территория россия. еще раз весь депутат, который быть сегодня около дом правительство, услышать от посланец крестьянство россия: нет предел! мы сегодня прекрасно понимать, что виктор степанович пытаться что-то сделать, по крайний мера встречаться вчера, встречаться сегодня с делегация представительный митинг около дом правительство, он... (сильный шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович, извинять. я обращаться к депутат: очень шумно.
харитонов н.м. невозможно перекрикивать.
председательствующий. очень шумно, коллега! мы же уметь слушать друг друг. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. поэтому рост в агропромышленный комплекс никакой нет, как бы кто мы ни уверять. я не согласный с явлинский. и я голосовать (как он сказать, "мой постановление", "мой проект постановление") проект постановление лидер "яблоко" не быть и никто не призывать голосовать за он. григорий алексеевич, если вы такой сторонник недоверие правительство, то присоединяться к проект постановление, который вносить три депутатский объединение: фракция компартия российский федерация, группа"народовластие" и аграрный депутатский группа. я вы призывать присоединяться! спасибо за внимание.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - сергей николаевич бабурин. пожалуйста. приготавливаться от "российский регион". депутат шандыбин - слово по ведение. василий иванович, сейчас включаться микрофон.
шандыбин в.и. геннадий николаевич! у мы отводить место специально для глава правительство. я не понимать, почему глава правительство сидеть там, где сидеть министр. поэтому я попросить он занимать законный место. (аплодисменты.)
председательствующий. да, виктор степанович, у мы действительно место для премьер-министр отводить. просто отвечать на вопрос там удобно, потому что все рядом. давать так: сергей николаевич продолжать, премьер-министр подумать. пожалуйста, не надо отвлекаться. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый полномочный представитель народ! я именно с такой обращение хотеть начинать свой выступление, потому что государственный дума российский федерация - это не механизм слепой штамповка законопроект, а орган народный представительство. народный представительство! и этот орган призванный строить будущее, определять принципиальный позиция  внутренний и внешний политика россия. в наш депутатский группа представлять самый разный регион российский федерация: от якутия до калининград. и то, что наш депутатский группа год то назад становиться инициатор сбор подпись с требование выражать недоверие правительство черномырдин - это не случайность, не политический поза тот или иной организация, тот или иной политик, а жизненный потребность, вызывать то, что за несколько год существование постоянно действующий парламент российский федерация у мы так и не появляться ответственный правительство, ответственный перед закон, ответственный перед народ российский федерация. мы приветствовать фракция "яблоко", когда она переходить на позиция недоверие правительство. и мы без колебание заявлять о присоединение наш подпись к подпись депутат фракция кпрф, когда этот самый большой и полновластный фракция государственный дума поставлять вопрос о недоверие правительство. почему? в чем причина такой безоговорочный недоверие правительство черномырдин-чубайс? они для мы очевидный. первый. правительство отрываться от реальный жизнь страна, не понимать, что происходить в государство, не управлять процесс в экономика и общество. оно говорить о стабилизация, который, очевидно, заключаться в то, что, например, в мой город омск по сравнение с прошлый год, когда свет и отопление регулярно отключать в вуз город, на предстоять учебный год уже быть запланировать учебный процесс только на дневной время на осень и зима, в связь с то что в большинство вуз электроэнергия включать и не планировать. символичный то, что, выступать недавно перед элита отечественный бизнес, вице-премьер правительство господин сысуев заявлять (цитировать): "многое из то, что мы предлагать, - это гадость для народ". конец цитата. неплохо сказать, самый главное - откровенно. особенно если учитывать, что на следующий год правительство планировать вдвое увеличивать тариф на жилищно-коммунальный услуга, притом что реальный доход население оставаться неизменный. в результат происходить дальнейший резкий ухудшение жизненный условие рядовой гражданин. я уже не говорить о то, что ожидаться существенный снижение федеральный расход, как вы знать: на образование - 0,61 процент от внутренний валовой продукт при 10 процент, предусматривать в закон; на наука - 2,87 процент расходный часть при 4 процент в соответствие с закон. как видеть, мы иметь дело не только с финансовый-экономический удушение социальный сфера, но и с прямой нарушение закон. как можно относиться к деятельность правительство, если в россия действительно смертность устойчиво превышать рождаемость начинать с 1993 год в среднее на 700-800 тысяча человек в год? сотня тысяча человек в год! при мощи ежегодный уничтожение человечество... вот по уничтожение человеческий потенциал наш либеральный российский реформа в два раз превышать репрессия сталинский режим, сопоставимый с первый мировой война и уступать лишь интенсивность потеря в период гитлеровский нашествие. второй. правительство профессионально не способный работать с бюджет. не быть повторять цифра. напоминать прозвучать на недавний заседание от лицо счетный палата вывод, констатировать фальсификация отчет правительство по исполнение бюджет за прошлый год, противозаконный изъятие из бюджет 37 триллион рубль, и диагноз: стойкий неспособность правительство выполнять любой принимать бюджет. вспомнить: действительно ведь ни один бюджет, принимать за этот год, не быть выполнять. ни раз! третий. правительство нельзя доверять, потому что оно регулярно нарушать конституция, прежде все статья 3, 7, 10, 15, 94, нарушать закон российский федерация. взять, казаться бы, частный вопрос - соглашение 1993 год о порядок вывод российский войско с территория белоруссия. в соответствие с этот международный документ вывод войско должный быть проходить в течение семь год с момент обмен ратификационный грамота. соглашение вообще не ратифицировать, но распоряжение правительство войско вывести. огромный средство российский налогоплательщик за спина парламент выбрасывать на ветер, человек выбрасывать в пустота, и при это демонтировать система обеспечение безопасность наш отечество на запад. четвертый. мы не доверять правительство, потому что невозможно определять, кто сегодня возглавлять исполнительный власть в российский федерация. кто это - господин черномырдин, господин чубайс, господин немцов или господин березовский, который формально в правительство не состоять? такой ситуация нетерпимый, ибо она способствовать беспредел со сторона захватить власть компрадорский финансовый олигархия. в этот связь давать пойти от обратный и задаваться далеко не риторический вопрос: а в какой случай парламент доверять правительство и осуществлять с он конструктивный, плодотворный сотрудничество? так происходить, во-первых, тогда, когда большинство парламентарий убеждать в правильность провозглашать и проводить правительство социально-экономический и политический курс. курс провозглашать президент, проводить его правительство. сегодня мы такой ситуация не иметь. доверие такой у мы нет. во-вторых, парламент соглашаться с существование правительство, хотя считать его курс далекий от совершенство, если видеть стремление этот правительство учитывать критика и вносить реальный корректива в проводить он политика. и это мы не иметь. государственный дума неоднократно оценивать работа правительство как неудовлетворительный. при это мы каждый раз горячо и убежденно заверять, что еще немного - и дело пойти, только не мешать работать, все учитывать. и что же? почти весь рациональный предложение депутат правительство откровенно игнорировать. много то, на весь россия премьер-министр быть прямо заявлять (цитировать): "я убежденный сторонник, что другой курс не мочь быть". конец цитата. поэтому надежда на сколько-нибудь существенный корректировка курс правительство у мы не оставаться. и этот вариант согласие парламент с правительство также неприемлемый. неудовлетворительный оценка выставлять нынешний российский правительство даже такой его покровитель, как всемирный банк, признавать победа сторонник рыночный регулирование над либерал чикагский закваска, к который относиться член российский правительство. всемирный банк в качество образец для подражание выдвигать сегодня китай, а не россия. упоминать россия как пример то, что вот так реформа делать нельзя. наконец, теоретически возможный третий вариант, когда парламент не ставить вопрос о недоверие правительство, хотя убежденный в пагубность проводить они политика: это случай так называть меньший зло. в наш ситуация это на первый взгляд абстрактный схема. как хорошо известно, она персонифицироваться личность премьер-министр и его первый заместитель. мы регулярно в последний год ставить перед необходимость выбирать между чума и холера. можно соглашаться с то, что это быть рано. но сейчас, когда этот аргумент уже утрачивать смысл, мы должный исходить из реальность. хотя лично я и многий мой коллега и рано не воспринимать этот ситуация и не считать ее серьезный. как образно замечать, выступать в прошлый раз от имя наш депутатский группа, руководитель группа "народовластие" николай иванович рыжков при обсуждение отчет правительство, дух гайдар, по-видимому, незримо присутствовать на весь заседание правительство. и точность этот определение, очевидно, много все вывести из себя господин шохин, который разражаться сегодня абсолютно примитивный и необоснованный обвинение в адрес николай иванович рыжков и многий другой депутат. хотеть сказать об один принципиально важный момент, который мы в будущее необходимо учитывать. с один сторона, постоянно внушаться мысль о незаменимость власть предержащий, с другой - в верхний эшелон исполнительный власть происходить непрерывный кадровый чехарда, осуществлять непонятно для широкий общественность по какой принцип и критерий. и ни раз за этот год виктор степанович не выражать неудовольствие то, что у кто-то в кремль непрерывно чесаться рука. откуда сейчас мы видеть этот проблема? вновь какой-то проблема. мы не мочь не замечать наличие явный конституционный пробел: парламент давать согласие на назначение глава правительство вне зависимость от состав правительство и одновременно мочь рассматривать недоверие только правительство в целое. а если там быть человек, который мы реально и искренне уважать?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, сергей николаевич.
бабурин с.н. я завершать. ситуация позволять говорить о восполнение пробел через конституционный закон. и очень жаль, что этот возможность заблокировать сегодня президент российский федерация господин ельцин, который не подписывать закон "о правительство российский федерация". отсюда именно на президент российский федерация ложиться во многое ответственность за сегодняшний политический кризис. уважаемый коллега! сегодняшний решение требовать политический мужество и политический мудрость. политический экстремист не тот, кто в полный соответствие с конституция ставить вопрос о недоверие правительство, а тот, кто уходить от принятие принципиальный решение за разговор о согласие, за разговор о некий средний путь. мы должный реально предотвращать реакция на такой путь, ибо бездействие государственный дума обрекать человек на стихийный забастовка, голодовка, самоубийство, перекрытие транспортный магистраль. я признательный, что господин жириновский обозначать весь тот страх, который мы пугать в этот несколько год. но обращаться, уважаемый коллега, прежде все к господин явлинский. давать становиться выше личный притязание на приоритет, давать определяться в главный: мы необходимый перемена. я уверенный, что большинство депутат из фракция кпрф соглашаться снимать ранее вносить проект, если мы вместе, сообща, поддерживать тот документ, который вносить депутат зоркальцев, иванченко, илюхин и некоторый другой. чтобы у мы не быть затем разговор, что каждый поступать принципиально, проголосовать только за свой проект, а в результат дума выглядеть быть крайне несолидно. мы должный принимать решение сегодня. и ради это пойти навстречу друг друг.
председательствующий. сергей николаевич, правильно ли я понимать, что вы снимать свой проект этот выступление?
бабурин с.н. я следовать понимать так, что я предлагать немедленно григорий алексеевич явлинский встречаться с геннадий андреевич зюганов, николай иванович рыжков и николай михайлович харитонов. если к это присоединяться владимир вольфович жириновский, коллега морозов и коллега шохин и определяться в то, что проект, вносить группа депутат, где мало преамбула и принципиально решаться вопрос, наиболее приемлемый, это ускорять наш работа и давать результат.
председательствующий. спасибо. но вы не снимать свой проект. пожалуйста, от "российский регион" - морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что наш депутатский группа принимать тот или иной решение, сообразуясь только с воля каждый депутат - у мы нет партийный дисциплина. и то не менее я полагать, что при голосование вопрос, который мы обсуждать, подавлять большинство, а мочь быть, и весь депутат наш группа занимать солидарный позиция. суть этот позиция мы заявлять 8 октябрь, когда обсуждаться вопрос об отчет правительство. полагать, никто не смочь упрекать наш депутат, наш депутатский группа в отсутствие критический отношение к правительство. мы предъявлять и предъявлять он длинный перечень проблема, который не решать сегодня. мы считать и считать, что по целый ряд принципиальный вопрос правительство должно кардинальный изменять свой стратегия. это межбюджетный отношение, это приватизация, это абсолютный беззубость в вопрос защита свой собственный производитель, в тот число и частный, перед напор заморский продукция. я мочь продолжать этот перечень. мы видеть сегодня серьезный изъян и в самый главный вектор реформа, потому что понимать, что оголтелый либерализм заводить страна в тупик. понимать, что не случайно все часто и часто сегодня вспоминать имя рузвельт, дэн сяопин, иметь в вид, что это быть политический деятель, который провожать национальный ориентировать реформа и руководствоваться здравый смысл при это. но возникать вопрос: как заставлять правительство услышать наш голос? как добиваться, чтобы оно действовать в согласие с требование наш избиратель? сегодня мы предлагать рецепт, который упрощенно звучать так: "долой антинародный правительство!" и этот революционный лозунг облекать в конституционный процедура объявление правительство недоверие. уверять вы, уважаемый коллега, если бы у мы, независимый депутат, быть хотя бы один процент уверенность, что только такой способ можно решительно повлиять на состав правительство или он социально-экономический курс, то как крайний мера и в иной ситуация этот инструмент мочь бы быть мы поддерживать. но у мы быть уверенность в обратный. инструмент недоверие сегодня не работать, ибо все мы известный позиция президент, который по конституция являться единственный арбитр в этот политический турнир. другой слово, ни один из цель, публично заявлять инициатор объявление правительство недоверие, не быть достигать, разве что инициатор действительно хотеть роспуск дума или, как заявлять григорий алексеевич, это тот процедура, который позволять мы здесь широко и громко обсуждать политический проблема и уровень работа правительство. в связь с это наш депутатский группа считать, что вынесение правительство вотум недоверие, во-первых, лишать какой бы то ни быть практический смысл, а во-вторых, лишать мы, депутат, возможность исполнять свой долг перед избиратель. итак, наш первый аргумент в польза отклонение инициатива по выражение вотум недоверие состоять в то, что мы не видеть ни один положительный следствие этот инициатива, а вот новый беда на страна накликать запросто. кстати, о возможный досрочный выборы. в наш группа из 46 человек 45 избираться непосредственно в округ - одномандатник. мы знать, что такой стоять перед свой избиратель и отчитываться за свой депутатский деятельность. 20 член наш группа повторно избирать в дума в свой же округ. поэтому я просто уверять вы, коллега, что наш аргументация никак не связанный с какой-то опасение по повод новый выборы. мы не бояться выборы и готовый к они. правда, не мочь не соглашаться с владимир вольфович, что проблема выборы, они срок и правило, по который новый выборы быть проводить, такой уж безобидный. наш второй аргумент. сегодня дума, как никогда, плотно и жестко работать с правительство. мы заставлять он считаться с наш мнение, мы заставлять правительство уважать наш позиция. мы находиться на пик наш активность в работа над бюджет. у мы среди депутат ясный и солидарный позиция по очень многий вопрос, в тот число, например, по налоговый кодекс. прерывать этот взаимодействие ради красивый (бесспорно, красивый), но, на наш взгляд, бесплодный политический жест - это, прощать я за такой определение, политический мальчишество. сказать много, сейчас начинаться самый сложный этап во взаимоотношение дума с правительство. на кон стоять судьбоносный вопрос. устраняться от их рассмотрение - это все равный, что врач отказываться от выполнение профессиональный долг. у мы нет сегодня иной инструмент воздействие на правительство, кроме как работать с этот правительство, который мы не очень нравиться. аргумент третий. мы полагать, что инициатор отставка правительство просчитывать возможный последствие свой действие. и каждый из фракция-инициатор играть свой политический игра. "яблоко" не скрывать, что "хотеть кровь" черномырдин, и намеренно двигать свой кандидат на пост премьер. левый оппозиция рассчитывать создавать революционный ситуация и оказывать давление на президент в рамка тот требование, который озвучивать здесь геннадий андреевич зюганов. мы не обсуждать суть этот цель, как и право наш коллега на их политический позиция. мы этот позиция уважать. но мы не хотеть быть инструмент тот или иной политический игра, то более что коммунист и "яблоко" тянуть страна в абсолютно разный сторона. мы в этот перетягивание канат участвовать не хотеть. вывод. мы не быть голосовать за недоверие и призывать коллега проявлять политический выдержка. смелость сегодня состоять не в то, чтобы громко хлопнуть дверь, а в то, чтобы в трудный для страна время быть там, куда мы направлять избиратель, в то, чтобы выполнять пора невидный, черновой законотворческий работа, в то, чтобы заставлять исполнительный власть сверять свой действие с наш требование. вот этот смелость я и призывать вы продемонстрировать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат! от группа независимый депутат просить, чтобы давать слово николай николаевич гончар.
из зал. да, да!
председательствующий. давать слово, чтобы все уж выступать? сейчас по ведение - виктор иванович илюхин, а потом - николай николаевич гончар. пока подходить. (сильный шум в зал.) тихо.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я просить минуточка внимание. мы выслушивать сейчас, по суть дело, выступление весь лидер фракция и депутатский группа. я хотеть отмечать: весь выступление, за исключение один, быть выдержанный и корректный хотя бы по отношение к мы сам, хотя бы по отношение к правительство. но я не мочь обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на выступление явлинский. его бестактность, развязность, попытка довлеть над все, угроза, что мы быть голосовать и делать то, что сказать он, что сказать его фракция, - это просто несовместимый с депутатский этика. я считать, что он должный приносить извинение. и последний, что я хотеть сказать. в история всегда быть пигмей, и тем они много быть, чем часто этот пигмей думать о себя как о великий исключительность...
председательствующий. виктор иванович!
илюхин в.и. ...о гениальность и претензия на вождизм. пусть извиняться! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. григорий алексеевич нет в зал.
по ведение - жириновский владимир вольфович. (шум в зал.)
уважаемый коллега, ну...
жириновский в.в. я тоже хотеть поддерживать выступление виктор иванович, потому что то, о чем я говорить в свой выступление, о то, откуда, кто и как мы руководить, явлинский полностью подтверждать. нагло, в открытый, в присутствие все депутат, весь страна заявлять, что, как он сказать в давос, в нью-йорк, в вашингтон (он приезжать, курьер, привозить мы этот информация), так мы и быть поступать. не быть так поступать, григорий алексеевич! а если что-то быть вы делать, мы вы вынести из зал и из страна убирать к чертовый мать! (сильный шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович! сергей викторович, ну вы же не григорий алексеевич! ну хорошо, от фракция. (шум в зал, выкрик.) тихо! но это же не явлинский, это иваненко... тихо! тихо!
иваненко с.в. уважаемый коллега! я чувствовать, что вы путать политика и ваш личный восприятие, эмоциональный. ну в россия быть такой пословица: на вор и шапка гореть. если вы так воспринимать все это, значить, так оно и быть.
председательствующий. все высказываться. пожалуйста, гончар николай николаевич. (шум в зал.) владимир вольфович, это еще раз говорить о то, что нужно быстро создавать комиссия по этика. пожалуйста, 5 минута. (выкрик из зал.) рита васильевна, подождать. уже оратор на трибуна... тихо! депутат чистоходов рита васильевна. пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я независимый депутат, я лично не подписываться у гончар, чтобы он... я знать, он быть выступать сейчас за правительство, поэтому он пусть оглашать: какой независимый депутат он предоставлять слово, потому что я быть голосовать против правительство.
председательствующий. ну подождать еще! (сильный шум в зал, выкрик.) николай николаевич, я просто ваш заявление где-то оставлять. кто подписывать? сказать, вы же знать.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. девять депутат, не входить во фракция, подписывать этот обращение. (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо! уважаемый коллега, я ставить на голосование: кто за то, чтобы предоставлять слово николай николаевич гончар? ну давать давать слово от независимый-то депутат! (сильный шум в зал, выкрик.) ну хорошо, проголосовать. тихо, уважаемый коллега, не распаляться и решать голосование. кто за то, чтобы давать слово от независимый депутат николай николаевич гончар? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        60,1%
проголосовать против 112 чело.        38,9%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
николай николаевич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, коллега, тихо.
гончар н.н. я бы уже за этот время заканчивать выступление. виктор иванович (я иметь в вид коллега илюхин), григорий алексеевич говорить так эмоционально только потому, чтобы, упасти господь, вы и ваш фракция не проголосовать за его решение. (оживление в зал.) точно так же, как вчера, многий ваш коллега подходить, уговаривать мы. и я сказать: "я быть голосовать за недоверие". я сказать: "да ты что?! не приходить ни в кой случай". я думать, что вздох облегчение прокатиться по зал, когда григорий алексеевич сказать, что только за наш решение, а ни за какой другой не быть.геннадий андреевич, хотеть отправлять правительство в отставка проголосовать за то, что предлагать явлинский.
председательствующий. николай николаевич, вы только для это на трибуна выходить? пожалуйста.
гончар н.н. григорий алексеевич, хотеть отправлять правительство в отставка - проголосовать за то, что предлагать коммунист. я получать 5 минута по ваш решение и просить давать я договаривать. мы - депутат, не входить во фракция. наш интерес - приносить в регион деньги. да, деньги! и по этот причина мы считать, что выпускать из рука такой мощный механизм давление на правительство, как вотум недоверие, до тот момент, пока мы не добивать финансовый вопрос, в тот число по регион, нельзя. и никакой смысл ставить этот вопрос сейчас нет, потому что в противный случай инструмент давление, единственный, выпадать. но после то, как мы полагать на стол четыре вариант проект, становиться предельно ясно, как быть развиваться сценарий. один быть голосовать только за свой решение, а второй - только за свое. и конечно, никакой решение не быть. виктор степанович, не волноваться. вопрос-то в другой. да он и не волноваться, кстати говорить. по последний самый яркий "черномизм", который украшать страница российский словесность: когда чесаться рука - надо чесать другой место. да нет, это быть шутка, а не руководство к действие! по этот причина... (шум в зал.) по этот причина понятно, что сейчас это делать не нужно. и ни секунда не сомневаться, что вот сейчас пар быть выпускать, а потом к декабрь, когда становиться действительно ясно, что нужно либо сговариваться с правительство и принимать бюджет, либо... вопрос о вотум недоверие уже исчерпывать, тогда это быть актуальный. да что же мы быть возвращаться назад? поэтому у я быть предложение.коллега! сейчас идти работа над бюджет. давать сделать простой вещь откладывать этот вопрос до завершение доработка бюджет. выходить сюда глава правительство - не договариваться. и тогда ставить вопрос о вотум недоверие. а сейчас-то зачем? если только нужно удовлетворять обком или получать повод для выступление перед страна. если хотеть решать вопрос по дело, давать дожидаться декабрь и тогда ставить вопрос со весь острота и искренность. и тогда не нужный констатация. давать написать один пункт. и написать любой фамилия, который здесь не вызывать изжога у оппонент. давать написать просто: выражать недоверие правительство, и точка. а фамилия? ну давать написать иванов, если у мы быть такой депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы весь выступление завершаться, позволять я давать слово премьер-министр. (шум в зал, выкрик.) подождать, потом. пожалуйста, виктор степанович.
из зал. председатель правительство.
председательствующий. да, председатель правительство. я согласный, игорь михайлович я правильно поправлять.
из зал. а вопрос?
председательствующий. вопрос процедура не предусматривать. виктор степанович, пожалуйста, на центральный трибуна. (шум в зал.) уважаемый депутат, тихо!
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! неделя назад мы встречаться в этот зал, и в повестка день быть мой отчет, или сообщение, об экономический положение в страна за девять месяц. на следующий день быть рассматривать вопрос о бюджет на следующий год, проект бюджет быть представлять. я все, что нужно быть сказать о работа правительство в этот год, сказать. высказывать свой не просто соображение, но и то, над что работать правительство и что делать правительство и собираться делать. учитывать это, я думать, что нет сегодня необходимость снова повторять, снова излагать. насколько я понимать, и сегодня речь быть идти о работа правительство именно в этот год, ну, или, по крайний мера, вопрос быть связывать с работа правительство по итог этот год. поэтому я, конечно, в некоторый степень удивлять прежде все выступление геннадий андреевич зюганов. если бы я сказать рано и предупреждать, что речь пойти от анна иоанновна и по сегодняшний день об все, что происходить и происходить в россия, уверенный, я бы подготавливаться к этот вопрос. подготавливаться. (аплодисменты.) ну чего же мы друг друг ставить в такой неловкий положение? вы готовиться, вы подымать история, выбирать из она все, что надо быть сказать сегодня и мы, и, верно, депутат, правительство, ну, наверное, наш человек, наш народ. я не знать, что они ждать от мы.
из зал. надо знать.
черномырдин в.с. я по история еще сказать. я еще сказать и по история, и отвечать на вопрос, если вы я позволять. ну чего же вы так? я бы не хотеть сейчас начинать с история, хотя еще раз сказать, я мочь начинать и с история. я еще раз хотеть обозначать позиция правительство. правительство, учитывать, что сегодня быть проблема, быть вопрос, над который должный работать, и должно работать прежде все правительство, исполнительный власть... мы готовый и работать, и сотрудничать с депутат государственный дума, и сотрудничать с совет федерация и с руководитель регион, что мы и делать. и сегодня, когда впервые начинаться нормальный, я считать, работа на тот согласительный комиссия, трехсторонний уже комиссия, когда мы вчера втроем выступать на этот комиссия и высказывать, что мы хотеть. высказываться и председатель правительство, высказываться и председатель совет федерация, высказываться и геннадий николаевич селезнев. и я не мочь с он не соглашаться, с то, что быть сказать. но тогда я еще раз хотеть повторять. я уже, кстати, говорить об это в прошлый раз, стоять на этот же трибуна. ну, если вы хотеть, чтобы я отвечать или говорить о то, что быть, если мы ввязываться во весь вот такой дело, с который здесь начинаться сегодня разговор... ну чего мы мочь добиваться сегодня от экономика? какой мы результат хотеть добиваться? а я хотеть сказать просто для пример, ну для то, чтобы вы знать. за прошедший неделя (завтра четверг, как раз быть неделя) мы уже только из-за то, что резко упасть цена и на ценный бумага, и на акция, для бюджет потерять на вчерашний день более 500 миллион доллар. а нефтяной, энергетический, газовый компания потерять много только из-за то, что непонятно, как с мы и дело-то иметь, если сегодня идти такой крутой разговор, да еще, по суть, не всегда по дело. поэтому, я думать, можно представлять себя, что происходить с экономика, если этот разговор быть продолжать, если начинаться сейчас разный баталия и выяснение отношение. мой позиция вы известный. я за политика ответственный диалог между весь ветвь власть. я за конструктивный и взвешивать подход ко весь проблема, за согласованный и профессиональный работа без крик и без политиканство. я за разумный и эффективный усиление участие государство в экономика, о чем, кстати, говорить недавно и президент россия борис николаевич ельцин, выступать в совет федерация. я еще раз повторять для все, кто хотеть я услышать сегодня: правительство готовый к конструктивный сотрудничество, к совместный работа и ответственный диалог с депутат государственный дума. еще раз мочь сказать, что вместе с руководитель оба палата мы вчера высказывать свой позиция. мы уже сегодня, иметь настоящий результат за девять месяц, мочь сказать, что быть возможность поправлять бюджет. последний два месяц и особенно сентябрь показывать, что мы сегодня мочь увеличивать бюджет минимум на 60 триллион рубль (а я думать, что до конец год быть много), чтобы учитывать многий вопрос. мы вчера встречаться с депутат-аграрий. сегодня встречаться еще и с представитель тот, кто быть у белый дом. я еще раз хотеть сказать все депутат, что сегодня быть возможность увеличивать, почти удваивать средство на лизинг. сегодня можно повышать и увеличивать фонд, который можно использовать в сельский хозяйство. сегодня вообще можно изменять обстановка. да, она так сегодня складываться. но я еще раз хотеть сказать: правительство готовый к этот решение. оно работать в этот направление, быть и собираться работать именно так. вопрос бюджет на следующий год, вопрос о то, как мы срабатывать в этот год, - это, по суть дело, жизнь государство. и я не думать, что у мы разгораться страсть до такой степень, чтобы отходить от бюджет. второй вопрос, не менее важный, - это, конечно, налоговый кодекс. и я еще раз убеждаться, встречаться и вчера, и сегодня со многий депутат, да мы и сам сегодня видеть, что налоговый кодекс действительно требовать рассмотрение в тот план, что, наверное, не наверное, а точно надо уменьшать число налог. надо рассматривать отдельный положение налоговый кодекс. но это нужный. мы встречаться вчера с явлинский. то, о что он сейчас сказать: "виктор степанович, снимать, отзывать налоговый кодекс", - он я и вчера говорить, да и несколько раз уже. я он отзывать не собираться, я просто не иметь право. сегодня налоговый кодекс принадлежать государственный дума, проект принимать в первый чтение. даже если бы он не быть принимать... я еще раз хотеть сказать, григорий алексеевич... (оживление в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
черномырдин в.с. григорий алексеевич, ну а кто против? у вы быть предложение, и я вы должный сказать, неплохой предложение, неплохой. да кто мешать работать?! ваш человек, сидеть в этот зал, кстати, участвовать в первый заседание комиссия, который начинать рассматривать налоговый кодекс. вы о чем говорить?! вы сегодня, как говориться, дуплет шарахнуть по правительство - он в отставка, не один раз, аж два раз сразу. вы что хотеть, что от это налоговый кодекс хорошо становиться? я теперь вообще трудно понимать. это - долой! вы - долой! ну тут вы, может, как-то между себя поговорить бы. (оживление в зал.) чего же мы уж так издевательский ко весь дело подходить?! я не знать, кто сегодня быть... кто за кто пойти, не знать. но похоже, что все двигаться в сторона явлинский. не знать, не хотеть... это вы тут сам. я думать, вы профессионал, вы человек подготовить - вы и разбираться. я еще раз мочь добавлять к то, что сказать. сегодня принимать решение и президент, ну не сегодня, а когда он встречаться со спикер палата, с геннадий николаевич. сегодня президент давать задание готовить весь для работа "круглый стол". со следующий неделя, я так думать, начинать работать "совет четыре". это как раз то, геннадий андреевич, о что вы ставить вопрос. вот как раз там, на "круглый стол", я считать, можно рассматривать вопрос любой: и о государственность, и о налоговый кодекс, и о земля, кстати. можно там спокойно выслушивать весь мнение, аргументация. сегодня я мочь сказать (геннадий николаевич я просить, но я не успевать это сделать неделя назад), что решаться вопрос по сми - и по газета, и по "парламентский час". (оживление в зал.) геннадий николаевич, вы я попросить, я отвечать.
председательствующий. когда?
черномырдин в.с. быть создавать общественный совет - и на второй канал, и на первый, на "орт", - с участие спикер палата. я считать, что должно быть здесь и здесь решаться. какой еще быть вопрос, давать быть смотреть, также быть решать. говорить о работа, я еще раз мочь спокойно сказать (не хотеть бы, чтобы захлестывать эмоция, думать, это быть правильно, это ждать от мы человек): надо мы сегодня работать над главный документ. конечно, я не мочь уходить просто так. много быть вопрос, который здесь задавать. на некоторый я уже отвечать. бабурин сегодня... он не быть неделя назад, он только сегодня появляться. ну по крайний мера я он не видеть. ну то же самый. ну что же мы один к другой подтягивать? ну что мы все заниматься фальсификация? ну даже в такой цифра (как говориться, они не такой уж простой для весь мы): когда смертность становиться превышать... в 1993-м? ну с что вы взять? ну зачем это? о какой вы профессионализм говорить, о какой всемирный банк? где вы прочитывать, что быть заключение, или оценка, всемирный банк, что он давать отрицательный оценка? кто? какой банк? ну зачем вы это? я сознательно не говорить. я помнить свой ошибка: когда-то, год три или четыре назад, здесь я сказать о мвф. ну зачем же вы-то здесь весь это собирать? зачем вы собирать? вы кто все сказать? и что вы хотеть сказать вообще? для что? бабурин, ну для что вы?.. (оживление в зал.) кто вы такой, чтобы давать такой, как говорить, оценка? зачем вы это делать? (шум в зал.) я еще раз сказать. я признавать любой критика, и я далекий от то, что сегодня нет замечание, что сегодня нет проблема. быть. я, мочь быть, о они больше сегодня сказать бы. я еще раз просто один сказать: давать говорить на нормальный язык. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо решать регламентный вопрос. время - 17.58. мочь быть, мы продлять заседание, пока не завершать? (шум в зал.) ставить на голосование: продлять заседание. уважаемый коллега, пожалуйста, голосовать: до принятие решение продлять заседание. продлять заседание, уважаемый депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, пожалуйста. екатерина филипповна, подождать. я вы давать слово. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
продлевать заседание. уважаемый депутат, дважды, пока идти этот заседание, пока выступать лидер фракция и депутатский группа, звонить президент российский федерация борис николаевич ельцин. я с он разговаривать, и он я попросить передавать... я просто процитировать то, с что президент обращаться к мы: "я обращаться к депутат с просьба не доводить сегодня вопрос до отставка правительство. я не хотеть конфронтация, не хотеть новый внеочередной выборы. не ставить я в сложный положение. я готовый к активный работа в "четверка", готовый начинать работа "круглый стол" с участие политический партия и движение по самый актуальный вопрос.во имя спокойствие россия я обращаться к каждый из 145 депутат инициатор постановка вопрос о недоверие: снимать с сегодняшний обсуждение давать вопрос. я гарантировать: правительство сделать вывод из тот критика, что прозвучать в его адрес". вот с что он обращаться к наш депутат. (аплодисменты.) уважаемый коллега! мы обсуждать этот вопрос. депутат предлагать, чтобы минута на 15-20 сделать все-таки перерыв. (шум в зал.) пожалуйста, геннадий андреевич зюганов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. екатерина филипповна, я вы давать слово. я знать, что вы хотеть выступать по ведение. пожалуйста.
зюганов г.а. учитывать, что три депутатский объединение обращаться официально в связь с наш недоверие правительство в государственный дума и что сейчас поступать новый предложение президент, мы просить на 30 минута объявлять перерыв. в этот зал должный оставаться только тот группа и фракция, который вносить предложение. через 30 минута мы давать свой ответ. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование... надо проголосовать?
из зал. нет!
председательствующий. согласный. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. включать режим регистрация. уважаемый депутат, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. депутат венгеровский... пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (18 час. 41 мина. 32 сечь.)
присутствовать 358 чело.        79,6%
отсутствовать  92 чело. 20,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
358. уважаемый коллега, в перерыв состояться совещание фракция и депутатский группа. я хотеть бы, чтобы высказывать предложение, как мы далеко быть работать. буквально несколько слово. пожалуйста, геннадий андреевич. потом - владимир вольфович. (шум в зал.) тихо!
зюганов г.а. уважаемый депутат! народный-патриотический союз россия, куда входить 200 партия, движение, организация молодежь, женщина, ветеран, офицер, специально рассматривать этот вопрос. он поручать руководство (в тот число два группа и фракция представлять его интерес здесь, в государственный дума) поставлять тот вопрос, который мы сегодня вносить. для то чтобы принимать ответственный политический решение, мы завтра-послезавтра должный проводить встреча со все, кто входить в этот союз и, соответственно, в президиум, поэтому просить вы перенести рассмотрение этот вопрос на понедельник. (шум в зал.)
председательствующий. нет, в понедельник нет заседание.
зюганов г.а. у мы в суббота свой пленум. именно на понедельник, начало следующий неделя.
председательствующий. фракция лдпр, пожалуйста. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. мы не возражать, пусть позаседать, подумать. ониинициатор. они просить отсрочка - ради бог, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега, наш фракция "наш дом - россия" считать в этот условие необходимый поставлять вопрос на голосование. коль скоро один фракция и два депутатский группа готовиться целый неделя к этот вопрос, они иметь возможность проводить пленум, обсуждать с союз, президиум и так далее. и мы настаивать на то, чтобы вопрос быть проголосовать сегодня. (шум в зал.)
председательствующий. "яблоко".
явлинский г.а. уважаемый депутат, фракция "яблоко" подтверждать свой решение относительно недоверие правительство и считать, что он нужно голосовать именно сегодня. второй. фракция "яблоко" еще раз заявлять, что именно вот этот постановление, без всякий преамбула, поскольку у мы разный точка зрение, с разный сторона мы критиковать правительство, вносить именно для то, чтобы сегодня мочь состояться этот голосование, поскольку дискуссия по этот вопрос совершенно невозможный. мы никогда не находить общий язык по такой вопрос, который заявлять в преамбула, предлагать коммунистический партия. уважаемый депутат! я еще хотеть сказать. не казаться ли вы, что... вот здесь на я обижаться, обижаться совершенно зря. только что мы снова убеждаться, что весь наш работа - мы слушать бюджет без недоверие, мы слушать отчет правительство без недоверие, мы сегодня уже слушать недоверие, и снова мы ничто не мочь никак заканчивать - это все называться балаган. поэтому просьба к вы подумать еще раз о то, что это решение наконец должно состояться или в один, или в другой сторона. фракция "яблоко" еще раз просить убедительно, чтобы вы поставлять точка в этот вопрос, и готовый голосовать за недоверие в тот редакция, который предлагать.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега! геннадий андреевич от имя три депутатский объединение докладывать, доносить наш мнение до зал. я добавлять нечего.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". мы поддерживать предложение откладывать окончательный голосование по этот вопрос на несколько день. мы не снимать этот вопрос, простой просить перенести его. это первый. в отношение срок я считать, что надо не рано вторник это рассматривать, потому что в понедельник, как правило, у мы очень мало депутат, они в регион все быть. и еще один замечание. вот тут говорить: балаган и так далее. у я напрашиваться еще более резкий слово, и в адрес не тот сторона, который выступать принципиально по этот вопрос, а тот, кто провоцировать мы. мы, человек, который подписываться для то, чтобы действительно рассматривать недоверие, мы настаивать на то, чтобы прислушиваться к президент, поверять президент, чтобы еще раз, мочь быть, находить какой-то компромисс в тот сложный вопрос, а господин шохин (проправительственный фракция) настаивать, чтобы мы сегодня это сделать. если вы настаивать - ну что же, проголосовать, проголосовать. зачем вы это делать? (аплодисменты.) кто провоцировать мы на этот дело? виктор степанович, вы разбираться тогда с этот дело, почему он так ставить вопрос. (сильный шум в зал.)
председательствующий. депутат голова - по ведение. тихо, тихо, тихо!
голова а.г. коллега! в соответствие с часть третий статья 141 регламент "государственный дума рассматривать вопрос о недоверие правительство российский федерация в недельный срок после его внесение, во внеочередной порядок, предусматривать настоящий регламент". в недельный срок. сегодня последний...
председательствующий. депутат морозов. в регламент не сказать о перенос заседание.
морозов о.в. уважаемый коллега! конечно, я понимать (и от имя наш депутатский группа хотеть сказать), что тот депутатский объединение, который инициировать этот вопрос, вправе настаивать на свой позиция, на перенос, хотя не мочь не выражать наш мнение на тот счет, что весь позиция по этот вопрос сегодня быть обозначать. и представлять себя, что мы еще какой-то время, неделя или много, быть буквально терзать сам себя, терзатьправительство, терзать наш избиратель вот этот неопределенность, вообще говорить, это не самый хороший выход из этот ситуация. я думать, что надо, чтобы дума сейчас просто голосование определяться, как быть в этот ситуация.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! все высказываться: фракция, депутатский группа? да нет, я не видеть, чтобы виктор степанович хотеть что-то сказать. виктор степанович, вы хотеть бы что-то сказать? по ведение - шохин александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега! ну, во-первых, я потому ставить вопрос на голосование, что, честно говорить, я удивлять позиция фракция и два группа, который не поверять президент, предлагать согласительный механизм, и они еще неделя нужный, чтобы переваривать сказать борис николаевич ельцин. (шум в зал.) но я хотеть бы сказать несколько слово по порядок ведение. если быть принимать решение голосовать вопрос сегодня, то мы хотеть бы, чтобы он голосоваться в строгий соответствие с регламент. и если исходить из регламентный норма, то сегодня голосоваться мочь только один постановление, один проект, предлагать инициатор вынесение вотум недоверие. проект фракция "яблоко" и то более проект депутат явлинский никакой отношение к регламентный норма не иметь. проект постановление по этот вопрос мочь выдвигать любой группа депутат численность более 90 человек.
председательствующий. уважаемый коллега... пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. ну, александр николаевич шохин давать совершенно неудовлетворительный толкование регламент. 90 подпись необходимый для внесение вопрос на рассмотрение государственный дума. по этот вопрос мочь быть разный вариант решение. кроме то, в соответствие с регламент мочь голосоваться только один предложение без всякий проект решение - о выражение недоверие правительство, статья 143 регламент. почитать, александр николаевич. так что мы даже постановление сегодня мочь не голосовать - только один вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, фракция, два депутатский группа предлагать перенести окончательный решение данный вопрос на следующий неделя. я думать, надо не в понедельник, не во вторник, а в среда утро, в наш обычный парламентский день, это и сделать - уже без обсуждение. мы как бы продолжать наш заседание в среда. (шум в зал, выкрик.) подождать. за этот день мочь проходить консультация, я не исключать, что и "круглый стол" с лидер фракция и депутатский группа, для то чтобы в этот вопрос определяться. депутат харитонов - по мотив. пожалуйста.
харитонов н.м. геннадий николаевич, повторять для стенограмма: "в связь с обращение президент россия борис николаевич ельцин".
председательствующий. да, в связь с обращение президент. (шум в зал.) тен юрий михайлович. тихо!
тен ю.м. геннадий николаевич, мы сегодня принимать повестка наш пленарный заседание, и там стоять вопрос, тот, который мы сегодня обсуждать, поэтому я не видеть мотив, чтобы он снимать без голосование.
председательствующий. юрий михайлович, все быть голосоваться.
тен ю.м. поэтому я еще раз настаивать: давать проголосовать. если большинство проголосовать за то, что надо перенести, давать перенести.
председательствующий. я и поставлять на голосование. сейчас мы проголосовать. игорь михайлович, по ведение? депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я именно это и хотеть предлагать. никакой нарушение регламент в данный случай нет. мы этот вопрос обязывать быть в течение неделя начинать обсуждать...
председательствующий. мы он начинать, мы он принимать.
братищев и.м. ...но в регламент не сказать, что обязательно сегодня мы должный голосовать по этот вопрос. мы мочь пять, шесть, десять заседание рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутат арбатов, и достаточно. пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". данный только что интерпретация, я казаться, совершенно не выдерживать никакой критика, потому что тогда не иметь смысл никакой срок, в регламент не быть бы оговаривать никакой срок, если можно быть бы бесконечно рассматривать этот вопрос. не нужно прибегать к такой казуистика. быть регламент, глава 18, статья 141, часть третий. или давать принимать решение об изменение регламент, или быть действовать в соответствие с регламент, то быть мы сегодня должный рассматривать этот вопрос, окончательно рассматривать, а не продлевать рассмотрение еще на год.
председательствующий. алексей георгиевич, вы плохо заглядывать в регламент. там (посмотреть в регламент) что записывать, какой иметь право фракция? то быть как фракция поставлять вопрос. а у мы - фракция и два депутатский группа. ну что же мы тоже заниматься казуистика! уважаемый коллега, я просить проголосовать, чтобы завершать данный обсуждение в связь с обращение президент (мы об этот обращение ведь тоже не знать) и проводить в среда утро. (шум в зал.) пожалуйста, ставить на голосование: среда, утро, завершать обсуждение данный вопрос. появляться время для широкий консультация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: не принимать
не принимать. семаго владимир владимирович. а вообще-то, это процедурный вопрос. да. пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! геннадий николаевич, просто то предложение... (шум в зал.) минутка, коллега! минутка внимание.
председательствующий. послушать, пожалуйста.
семаго в.в. тот предложение, который быть сделать геннадий андреевич зюганов, звучать как просьба о перенос прения по данный вопрос повестка день. поэтому просто поставлять он нужно именно в этот редакция. и геннадий андреевич на это и настаивать - о перенос прения по данный вопрос повестка день. поэтому я просить именно в этот редакция поставлять (с учет звонок президент). (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна. тихо! сейчас включать микрофон.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, откровенно говорить, неприятно присутствовать при весь этот дискуссия, потому что по повод прекращение прения вы как раз говорить, что прения прекращать, зачитывать последний - это то, что вы предлагать борис николаевич ельцин, и затем уже фракция пойти совещаться как раз по повод решение - ставить он на голосование или нет. поэтому о перенос прения вопрос просто не мочь стоять. но самый-тот главное, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважать член фракция кпрф: как вы в глаз человек-то быть смотреть? ведь это же вы за отставка правительство и президент 10 миллион подпись собирать. вы что, к он быть обращаться, чтобы они отзывать этот подпись?! спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. горячева светлана петровна - от регламентный группа.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание на статья 741. вопрос о перерыв в заседание, перенос относиться к процедурный. и решение должно приниматься большинство от число проголосовать. такой образ, наш решение считаться принятый. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый светлана петровна! это не перерыв в заседание. вы вспомнить наш практика (и это четко прописывать в регламент): в 18.00 мы нужно не процедурный большинство голос, а 226 голос, чтобы продлять заседание. если речь идти о завершение заседание, следовательно, необходимый большинство голос от 450 депутат.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я очень уважать позиция наш правовед, юрист. но из статья 141 вытекать, что мы должный приступать в недельный срок к рассмотрение этот вопрос. нигде не говориться о то, когда мы он должный решать. это первый. статья 143 говорить о то, какой акт приниматься по этот вопрос. поэтому мы должный принимать решение о перенос голосование по обсуждать вопрос на следующий заседание. это мы делать многократно по многий вопрос, переносить голосование. вот единственный юридически корректный решение, который можно предлагать.
председательствующий. депутат головков.
головков а.л. уважаемый коллега! кроме вопрос о вотум недоверие быть вопрос не менее серьезный - вопрос о работа над бюджет. у я вопрос к правительство: готовый ли правительство в ситуация перенос рассмотрение вопрос о недоверие завтра продолжать работа в трехсторонний комиссия, который мы создавать, заниматься вот этот нужный страна конструктивный дело? или мы устраивать большой перерыв, и далеко быть непонятно и со срок рассмотрение бюджет, и вообще со весь остальной в этот сфера.
председательствующий. у мы утверждать график.
головков а.л. так правительство быть работать в ситуация, когда мы не принимать никакой решение, или нет?
председательствующий. ну а как же?! пожалуйста, спрашивать правительство. но дело в то, что график утверждать. (шум в зал.) тихо! пожалуйста.
черномырдин в.с. уважаемый депутат! я, конечно, должный сказать, что вы весь мы ставить в не очень ловкий положение. ну, обращаться президент с просьба рассматривать вопрос. рассматривать быть вы, депутат, и никто более. никто более! поэтому я просить бы... или я прежде отвечать на вопрос. мы быть работать над бюджет. согласительный комиссия, член согласительный комиссия от правительство, быть работать. еще раз хотеть сказать. сегодня на мы смотреть весь страна. от мы ждать нормальный, деловой решение. и президент, наверное, впервые обращаться к вы, депутат государственный дума. (шум в зал.) поэтому я просить вы: если вы считать, что нужно переносить, что это что-то давать, - ну что ж, это ваш право. но я еще раз просить вы не эмоция сегодня руководствоваться. считать нужный - переносить, если считать нужный еще раз взвешивать весь "за" и "против". но еще раз говорить: мы с вы сегодня находиться перед лицо весь страна. так давать уж, как говорить, чисто по-государственный и рассудить.
председательствующий. по ведение - лахов екатерина филипповна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть вы. после лахова.
лахова е.ф. геннадий николаевич! мы все знать, что регламентный норма как раз говорить за то, что мочь они взять и перенести на другой день. но у я какой предложение? чтобы вы все-таки давать поручение один из свой зам, чтобы они подключать весь комитет наш государственный дума. сегодня очень много говорить об ответственность и социально-экономический положение в россия. часто все мы весь это говорить в адрес только исполнительный власть, забывать, что мы тоже власть - законодательный и представительный. так вот, как работать сегодня дума и влиять ли она на социально-экономический положение, потому что только 10 процент закон, который быть принимать дума, иметь экономический содержание, а в основной закон затратный. и прежде чем выносить вопрос о недоверие, надо поставлять и заслушивать вопрос о работа государственный дума, о ее результат, о закон, о влияние на социально-экономический положение, а потом только ставить вопрос о недоверие правительство. мы, возможно, поставлять вопрос о недоверие свой государственный дума. (шум в зал.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. мы поддерживать предложение геннадий андреевич и ставить в известность, что, думать, что это процедурный вопрос, мы, собственно, не голосовать. поэтому сейчас для чистота, чтобы фракция "яблоко" успокаиваться, поставлять еще раз вопрос о перенос голосование по данный вопрос на утро следующий среда. и я вы уверять, быть более 226 голос, все быть довольный и мы расходиться сегодня.
председательствующий. депутат кулик. последний вопрос, геннадий васильевич. я поставлять вопрос в формулировка лукьянов.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я поддерживать то, что вносить сейчас жириновский геннадий андреевич. но чтобы не быть в среда... (оживление в зал.)
председательствующий. вы пропускать союз "и".
кулик г.в. а, ну ясно. я торопиться. но чтобы не быть у мы в среда недоразумение, давать договариваться о следующий. я понимать так, что к среда мочь быть предлагать и какой-то другой проект постановление тот, кто вносить предложение о недоверие, по сравнение с то, что сегодня лежать на стол у депутат. чтобы потом не быть по этот повод возражение. чтобы не сводить дело к то, что мы должный голосовать именно вот этот документ, который лежать у депутат сегодня.
председательствующий. уважаемый депутат! я зачитывать формулировка, который предлагать лукьянов анатолий иванович: перенести голосование по обсуждать вопрос на среда утро. пожалуйста...
из зал. в связь с обращение!
председательствующий. в связь с обращение президент к депутат государственный дума. (шум в зал, выкрик.) перенести рассмотрение данный вопрос на среда утро в связь с обращение президент. (шум в зал.) уважаемый коллега, по мотив уже все наговориться. я ставить на голосование: перенести рассмотрение данный вопрос.
из зал. голосование перенести!
председательствующий. ну это и быть рассмотрение, голосование. пожалуйста, депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что мы этот вопрос уже голосовать. поэтому для то, чтобы он еще раз голосовать, мы надо проголосовать сначала за то, чтобы вернуться к этот голосование, и опять голосовать этот вопрос. но у я быть предложение к коллега. уважаемый коллега, ведь никто не мешать в любой момент инициировать любой вопрос и рассматривать он повторно. я обращаться к вы: снимать свой вопрос сегодня с голосование вообще, и тогда не быть прецедент для обсуждение. если быть нужно, вы включать этот вопрос в повестка день на среда, и тогда мы он рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат... елена борисовна, последний ваш реплика, потому что уже три раз - по ведение.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! формулировка анатолий иванович лукьянов соответствовать регламент, и этот формулировка не относиться к число процедурный, то быть требовать при голосование 226 голос. такой голосование мы не проводить. это первый. второй, то, что предлагать депутат боос. ваш предложение о снятие вопрос не мочь быть постанавливать на голосование. может здесь иметь место только один. то быть снимать вопрос с повестка день невозможно, потому что процедура внесение предложение более чем один пята от общий число депутат начинать. и проект постановление вносить не только тот, кто вносить этот предложение. снимать вопрос можно, если только тот, кто поставлять свой подпись, они отзывать.
председательствующий. поэтому так вопрос не ставить.
мизулина е.б. и третье, геннадий николаевич. если мы сейчас проголосовать и перенести на среда, то просить иметь в вид, что тот альтернативный проект постановление, который сегодня вносить и по повод который здесь высказываться замечание, что не соблюдать трехдневный срок, быть в число тот альтернативный проект, по который мы должный быть проводить голосование. просить иметь это в вид. спасибо.
председательствующий. а может, вы за этот время еще пять новый написать! (шум в зал.) ставить на голосование (понятный вопрос): перенести на среда, на утро. формулировка я называть: в связь с обращение президент. голосовать, пожалуйста. (шум в зал.) нет, александр николаевич, это новый формулировка, нужно 226 голос. (выкрик из зал.) людмила борисовна, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в среда утро... по мотив - депутат нарусов. включать микрофон.
нарусова л.б. по мотив голосование вы должный предоставлять слово до голосование. я хотеть бы сказать, несмотря на процедурный дело, что виктор степанович уже сказать, сколько миллион мы потерять за этот неделя. за следующий неделя, я думать, они не прибавляться.
председательствующий. кто-нибудь компенсировать из окружение тот, у кто такой деньги быть. (шум в зал.) пожалуйста, депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я считать, что мы принимать совершенно некорректный формулировка. это не в связь с просьба президент. президент обращаться для то, чтобы мы находить повод для сотрудничество, а не для то, чтобы мы переносить голосование на среда, поэтому надо быть разводить этот вопрос.
председательствующий. элла александровна, вот как раз этот время и быть время консультация. 
