23 апрель 1997


здание государственный дума. большой зал. 23 апрель 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, рассаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, тот, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега! позволять я поздравлять с день рождение депутат, который в этот день отмечать свой торжество. день рождение быть у гусев владимир кузьмич (19 апрель), потапов сергей александрович, апарина алевтина викторовна, чехоев анатолий георгиевич, янковский аркадий эдуардович, потапенко александр федорович, пчелкин владимир викторович, ивер василий михайлович и тарачева владимир александрович. (аплодисменты.) позволять весь вы пожелать весь сам хороший, успех в ваш деятельность, счастие в личный жизнь. уважаемый депутат! у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать он принимать за основа. пожалуйста. кто без карточка? депутат харитонов - за, депутат мальцев - за, депутат кулик - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть один информация. вчера на заседание совет дума, когда мы рассматривать календарь наш работа на этот день, мы почувствовать, что тот два пленарный заседание, что оставаться до майский праздник, мы недостаточно. совет дума обращаться к депутат с просьба проводить в четверг пленарный заседание до обед, с 10 до 14 час. не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. я поставлять на голосование: в четверг проводить заседание с 10 до 14 час, потому что не весь вопрос мы смочь рассматривать в сегодняшний повестка день и в пятничный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат мальцев - за, депутат харитонов - за. николай михайлович, карточка оставлять? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, группа электронный голосование, включать запись для внесение предложение по повестка день. так, показывать список. 22 депутат. давать очень оперативно проходиться по список. депутат абраменков, пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. просить коллега поддерживать депутатский запрос мы, депутат-смолянин, заместитель председатель правительство российский федерация олег николаевич сысуев. в область складываться крайне тяжелый обстановка с финансирование система образование. ряд школа область бастовать, под угроза прием экзамен у выпускник школа.
председательствующий. дмитрий николаевич, вы давать в распечатка запрос, да? хорошо. депутат сальников, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, бенов - по карточка сальников. я попросить уважаемый коллега поддерживать запрос на имя скуратов по повод исчезновение из музей окб имя яковлев авиационный реликвия - самолет "як-3" время великий отечественный война. это подарок ферапонт головатый летчик еремин. и вот он в течение восемь год не мочь находить ветеран военно-воздушный сила.
председательствующий. сурков михаил семенович. снимать. так, ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! в минувший пятница состояться "правительственный час", на который обсуждаться положение дело в учреждение образование министерство путь сообщение. я просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация по проверка использование бюджетный средство, выделять в 1996-1997 год. проект постановление раздаваться. и соответствующий депутатский запрос на имя черномырдин.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать поставлять в повестка день проект постановление, подготовить комитет по вопрос геополитика, - о самоопределение русский народ на весь территория россия. этот проект постановление получать масса отзыв во весь регион и субъект федерация, и никак совет дума не хотеть вносить он в повестка день.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! просить включать в порядок работа проект постановление государственный дума о первоочередной бюджетный финансирование приоритетный работа, выполнять по государственный оборонный заказ в 1997 год. обоснование - поздно.
председательствующий. депутат григориади владимир стиллианович, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич! до сей пора нет деньги для работа в округ, помощник зарплата не выплачиваться, не выплачиваться деньги за пользование связь и транспорт. получать отписка от аверин, который я не удовлетворять. просить помогать. и второй.
председательствующий. сейчас я сразу на этот вопрос отвечать. помощник проплата проходить. за январь, февраль, март пока, к сожаление, но во весь территория деньги уходить, поэтому нужно обязательно проверять, как распоряжаться этот деньги местный администрация. далеко, пожалуйста.
григориади в.с. а 1996 год, геннадий николаевич? там долг по транспорт, по связь...
председательствующий. по транспорт и связь - да, еще не во весь территория долг закрывать. у мы финансирование, для ваш сведение, 32 процент от то, что предполагаться на первый квартал. пожалуйста.
григориади в.с. и второй. геннадий николаевич, вот совет: петр I выходить в народ, выходить вы тоже в народ - к депутат, заказывать один раз машина, разъездной, из тот, который мы давать, посмотреть, в какой они состояние приходить, - ржавый, совершенно непригодный к эксплуатация. мы подвергать жизнь депутат опасность.
председательствующий. так, хорошо. гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я запрос, подписывать несколько депутат, в адрес виктор степанович черномырдин. он касаться судьба выставка "сокровище россия" в соединенный штат америка. там иметь место очень загадочный явление и в отношение вывоз из россия, и в отношение пребывание в штат. я очень просить не просто поддерживать, а направлять запрос, если это возможный, от имя государственный дума.
председательствующий. да. он распространяться? пожалуйста. гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие со статья 41 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" до 15 май предусматривать направлять на финансирование мероприятие по завоз нефть и нефтепродукт, топливо в район крайний север и приравнивать к он местность не менее 70 процент от общий сумма расход. к мы в государственный дума, в комитет по проблема север, поступать обращение от северный регион россия, в частность из якутия, из корякский автономный округ, о то, что, к сожаление, до сей пора ни копейка на финансирование этот мероприятие не выделять.
председательствующий. пожалуйста, предложение, владимир владимирович. гоман включать микрофон.
гоман в.в. поэтому я просить приглашать на "правительственный час" 13 июнь заместитель председатель правительство российский федерация серов валерий михайлович и первый заместитель министр финансы российский федерация кудрин с информация о принимать мера для выполнение...
председательствующий. это, видимо, уже быть с отчет, да?
гоман в.в. да-да.
председательствующий. хорошо. так, депутат мисник... сейчас, секундочка. иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я выступать от имя фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! мы категорически настаивать на то, чтобы в соответствие с закон "о федеральный бюджет на 1997 год" уже в апрель в государственный дума быть заслушивать отчет премьер-министр виктор степанович черномырдин об итог исполнение бюджет за первый квартал. как известно, фракция "яблоко" не поддерживать экономический политика правительство и голосовать против бюджет в отличие от фракция кпрф и лдпр. мы отчет этот нужный для то, чтобы вырабатывать предложение по выход из крайне критический состояние, в который находиться страна. если на этот заседание возникать вопрос о недоверие правительство - значит, так то и быть.
председательствующий. депутат бенов выступать... бенов, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". фалалеев - от микрофон бенова. уважаемый депутат, я просить поддерживать запрос тамара михайловна гудима. и вообще, если можно, давать протокольный поручение комитет по международный дело, комитет по культура проинформировать о ситуация, который складываться вокруг этот культурный ценность.
председательствующий. комитет по международный дело и комитет по культура, да? депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! один организационный вопрос в продолжение разговор о помощник. не только иметься задержка заработный плата, но в москва на прошлый неделя из городской автобус маршрут ј 266 контролер высаживать два помощник депутат, ссылаться при это конкретно на разъяснение руководитель аппарат трошкин, что это помощник не полагать. я, вообще, не сторонник бесплатный проезд, но быть статья 40 закон о статус депутат. начинать с помощник, заканчивать депутат, быть высаживать тоже из автобус и машина.
председательствующий. ну, я думать, в конец конец все-таки сделать запись, чтобы различать, где помощник штатный, а где помощник общественный. 50 тысяча помощник - это не шутка. пожалуйста, мисник борис григорьевич. (шум в зал.) быть, большой есть.
мисник б.г. и второй. я предлагать бы снимать с повестка день вопрос под номер 22 - о проект обращение о проведение 9 май 1997 год всероссийский день протест против расширение нато и 26-й вопрос - о поддержка отечественный производитель. один - о поддержка отечественный производитель - постановление о любовь к косоворотка, второй - постановление о нелюбовь к нато. мы просто тратить время на совершенно неработающий документ.
председательствующий. калашников сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я предлагать снимать вопрос 11 повестка день - о служба в таможенный орган российский федерация. этот просьба вызывать то, что комитет по безопасность не выполнять решение дума о то, что этот законопроект, который уже выноситься во второй чтение, должный рассматриваться два комитет. мы направлять соответствующий документ в комитет по безопасность, просить их проводить совместный заседание, они это не сделать, а закон выносить. опять вынести закон со весь тот неучтенный поправка, который невозможно принимать. поэтому я предлагать откладывать он на май, комитет по безопасность все-таки проводить совместный заседание с комитет по труд и социальный политика и вынести согласованный вариант. спасибо.
председательствующий. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я просить государственный дума давать поручение комитет по регламент оглашать до 12 час день статья регламент, который определять законность устройство специальный место для председатель и его зам, а также указывать статья в регламент, позволять председатель отменять решение какой бы то ни быть комитет. спасибо.
председательствующий. неймется?
семаго в.в. а как же?!
председательствующий. биндюков николай гаврилович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. шевелуха от его микрофон.
председательствующий. пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! в москва создаваться крайне острый ситуация с транспортный развязка. улица и площадь столица превращаться в сплошной транспортный тромб. нарушать поток товарный и пассажирский перевозка. правительство россия и город москва не решать этот проблема, что грозить полный паралич транспортный поток в город в близкий время. финансовый средство и сила строительный организация, к сожаление, направлять сейчас главный образ на строительство олимпийский деревня. в связь с это, с острый ситуация, предлагать включать вопрос об обеспечение условие для эффективный работа транспорт в город москва в повестка день или для заслушивание с приглашение вице-премьер немцов и мэр город москва лужков.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя группа депутат просить проголосовать или, если комитет не быть возражать и коллега поддерживать, давать поручение комитет по информационный политика и связь в близкий время разрабатывать и представлять на рассмотрение госдума законопроект о запрет реклама на государственный телевидение, и в первый очередь на второй канал - на канал "ртр". засилье реклама в ущерб объективный телепередача уже давно вызывать недовольство население россия. это, я думать, подтвердить каждый депутат. и необходимый именно закон, потому что постановление госдума нередко игнорироваться тот, к кто они обращать и кто мочь бы наводить элементарный порядок на государственный телевидение.
председательствующий. так, спасибо. депутат иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. просить давать протокольный поручение председатель комитет по информационный политика и связь олег александрович финько представлять мы все-таки информация: кто определять порядок, состав участник обсуждение проект устав союз беларусь и россия то, что показывать по телевизионный канал, не выдерживать никакой критика - это полный абсурд и маразм. вот пример то, как обсуждаться важный проект документ! видно, что это отдавать неизвестный в чей рука. к что приводить этот обсуждение? пока предполагать можно, но результат ждать сложно.
председательствующий. депутат зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в ночь с 26 апрель на 27-е...
председательствующий. уже снимать из программа, говорить. пожалуйста, продолжать.
зоркальцев в.и. снимать из программа? и все-таки. в ночь с 26 на 27 апрель, когда весь наш православный мир быть праздновать самый светлый свой праздник - пасха и из елоховский собор быть демонстрироваться праздничный литургия, который по традициипроводить святой патриарх алексий II, на "нтв" запланировать передача как сам анонсировать этот кинолента автор, скандальный и богохульный фильм "последний искушение христос". я думаться, это нужно оценивать, чтобы подобный прецедент не быть, и рассматривать сегодня заявление государственный дума об антихристианский акция телекомпания "нтв".
председательствующий. олег александрович, попросить, пожалуйста, кто-то из ваш сотрудник сейчас же сделать звонок на "нтв". ко я вчера поступать информация, что после наш обсуждение на совет дума "нтв" этот фильм из программа снимать. но это надо уточнять. ладно? депутат чистоходов. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! скоро правительство россия представлять мы бюджет для сокращение его расходный часть из-за невыполнение доходный. но откуда пополняться доходный часть, если заработный плата госчиновник, например, национальный банк республика коми центробанк российский федерация, то быть государственный банк, составлять за прошлый год: у председатель банк - 519 миллион, у главный бухгалтер - 321 миллион. каков же доход у сотрудник головной банк - центробанк?! это что за государство мы строить, когда один утопать в роскошь, а другой рыться в мусорный ящик, ребенок попрошайничать повсюду?! (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ваш предложение, рита васильевна.
чистоходов р.в. я, конечно, оформлять депутатский запрос и распространять статья "коммунизм в отдельно взять подвал". но я полагать, геннадий николаевич, надо поручать правительство: пусть правительство представлять мы сведение о доход сотрудник центробанк и его территориальный учреждение.
председательствующий. это вы оформлять в вид депутатский запрос с просьба к премьер-министр предоставлять информация? рита васильевна, уточнять, пожалуйста.
чистоходов р.в. я оформлять депутатский запрос в адрес дубинин. но вы знать, сейчас все - коммерческий тайна. ну, я оформлять с цель распространять этот статья. но я просить бы, чтобы, наверное, все-таки парламент обращаться в правительство.
председательствующий. но центральный банк не подчинять правительство. хорошо, давать мы этот ваш запрос направлять дубинин. депутат гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. снимать. уже сказать.
председательствующий. ясно. депутат невзоров. я он давно не видеть. загораться лампочка. кто-то зарегистрироваться. депутат варенников не попадать в запись.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить позволять я давать информация на три минута по ржев. быть поручение дума: разбираться и докладывать.
председательствующий. у мы постановление идти. когда мы подходить к он, мы, конечно, давать информация. постановление, по-моему, быть в повестка, да? депутат головков. пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" вносить предложение изменять порядок рассмотрение вопрос 31.1 и 31.2. мы предлагать сначала рассматривать принципиальный законопроект - проект бюджетный кодекс, а затем исходить из решение, который быть принимать по бюджетный кодекс...
председательствующий. подождать, я записывать.
головков а.л. исходить из решение, который быть принимать по проект бюджетный кодекс, рассматривать вносить правительство законопроект о бюджетный устройство и бюджетный процесс. на наш взгляд, если мы принимать конструктивный решение по бюджетный кодекс, то скоро все правительство свой законопроект просто снимать.
председательствующий. уважаемый депутат, весь, кто хотеть высказываться по повестка день? финько олег александрович, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. просить утверждать в адрес виктор степанович черномырдин депутатский запрос о ситуация с бюджетный финансирование предприятие связь радиотелевизионный комплекс. текст раздавать в зал, у все быть.
председательствующий. уважаемый депутат, весь, кто записываться? юрий павлович, пожалуйста, но вы не быть в запись. депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я все-таки хотеть вернуться к апрельский тема: русский вопрос постоянно сниматься с повестка день. вчера от фракция кпрф выступать решульский, но даже в повестка не включать. давать я в конец конец десять минута, чтобы я наш рядовой депутат объяснять, в что дело.
председательствующий. депутат митрофанов предлагать включать в повестка день вопрос. мы быть голосовать. весь, уважаемый коллега, достаточно! быть производить запись, депутат мизулина нет. поэтому я сейчас быть голосовать тот предложение, который поступать от депутат. депутат варенников. что, валентин иванович? по ведение? подождать, сейчас загораться лампочка.
варенников в.и. геннадий николаевич! к сожаление, в блок постановление нет проект о ржев. я...
председательствующий. подождать! вчера же в повестка день это быть. подождать секундочка.
варенников в.и. но здесь нет.
председательствующий. мы когда - на среда или на пятница - этот постановление включать? пусть секретариат уточнять. оно рассматриваться же! оно быть включать. сейчас мы получать справка. когда доходить до ваш предложение, быть справка.
варенников в.и. хорошо.
председательствующий. депутат абраменков. это запрос. далеко - запрос. депутат ивер предлагать включать в повестка день постановление о поручение счетный палата по тот тематика, что слушаться на последний "правительственный час". проект постановление раздавать депутат? пожалуйста, ставить на голосование о включение этот вопрос в повестка день - о поручение счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
василий михайлович! видеть, вы нарушать процедура, и депутат научаться на это реагировать. любой постановление надо вносить на совет дума. совет дума он спокойно поставлять в повестка день. то более речь идти о поручение счетный палата. давать на совет дума, и пойти нормальный. нет вопрос. депутат митрофанов предлагать включать в повестка день постановление о самоопределение русский народ в россия. этот постановление уже включаться, не набирать голос. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
депутат безбородов предлагать включать в повестка день проект постановление о первоочередной бюджетный финансирование по оборонный заказ. николай максимович, оно не раздаваться, да? пожалуйста, депутат безбородов включать микрофон.
безбородов н.м. проект постановление уже раздаваться и в случай включение сегодня в повестка день быть раздавать заново.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! там действительно тяжелый ситуация, но для то, чтобы ответственно принимать участие в такой голосование, мы и нужно заслушивать доклад правительство об итог исполнение бюджет за первый квартал. потому что, если мы быть по часть поддерживать весь сектор наш бюджетный финансирование, мы запутываться окончательно. в этот смысл я против этот постановление.
председательствующий. достаточно выступление. я ставить на голосование: включать предложение николай максимович безбородов в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
депутат гудима предлагать сделать депутатский запрос, но депутат фалалеев предлагать расширять проблема. то быть запрос запрос о выставка "сокровище россия" и ее судьба, но депутат предлагать также поручать комитет по международный дело и комитет по культура давать информация о то, как этот выставка организовываться и почему возникать такой недоразумение. пожалуйста, депутат гудима хотеть уточнять.
гудима т.м. геннадий николаевич, мы вчера заниматься этот проблема. на сегодня наиболее объективный информация излагать в заявление посольство российский федерация в соединенный штат америка. и я думать, что быть смысл распространять среди депутат...
председательствующий. я думать, это комитет по международный дело сделать. владимир петрович, давать...
гудима т.м. быть текст. это нетрудно сделать.
председательствующий. да, сделать. мочь быть, даже широко давать информация. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м. и еще один слово. в организация выставка уже сейчас абсолютно очевидный грубый нарушение закон о ввоз и вывоз ценность.
председательствующий. сейчас, депутат лукин пояснение хотеть давать. просто надо давать они пара час, чтобы они все выяснять. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". да, мы, конечно, разбираться и все выяснять. сейчас самый большой острота ситуация вроде спать, потому что какой-то промежуточный соглашение достигать и этот трейлер уже находиться на территория наш посольство. правда, что-то оставаться еще в музей. в общий, мы это выяснять и разбираться. у я такой впечатление, что там существовать проблема недостаточно согласованный разделение прибыль между несколько организация, который, как они утверждать, нет. я разбираться в это.
председательствующий. уточнять, пожалуйста, и раздавать депутат и заявление посольство, и весь остальной материал. депутат гоман предлагать на "правительственный час" 13 июнь приглашать представитель правительство с отчет, как выполняться программа по завоз на север. быть называть фамилия кудрин и кто еще, владимир владимирович? депутат гоман включать микрофон.
гоман в.в. заместитель председатель правительство россия серов валерий михайлович.
председательствующий. серов валерий михайлович и кудрин, да?
гоман в.в. да-да.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование, чтобы на "правительственный час" заслушивать информация, как они отрабатывать в первый квартал программа по север. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. депутат иваненко от фракция "яблоко" предлагать, чтобы мы в этот день заслушивать отчет премьер-министр об исполнение бюджет. вы знать, что приниматься решение по этот тема заслушивать отчет 21 май. фракция "яблоко" предлагать в этот день. ставить на голосование предложение фракция "яблоко". кто без карточка? харитонов - против. пожалуйста, кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 180 чело.        40,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
депутат мисник предлагать снимать с рассмотрение постановление под номер 22 и 26. пожалуйста, борис григорьевич, два слово для мотивировка. и параллельный сторона, представлять этот постановление, думать, кто выступать от вы.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сначала по постановление под номер 26, о поддержка отечественный товаропроизводитель. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо!
мисник б.г. постановление фактически не иметь никакой содержательный характер. сказать, что обращение президент иметь важный экономический и социальный значение. я не знать, как обращение мочь иметь экономический значение. надо экономический мера принимать! сказать, что обращение устранять противоречие между ветвь власть. но, уважаемый депутат, какой противоречие мочь быть устранять обращение один из сторона? и наконец, в наш заявление говориться о то, что мы вносить такой-то закон и это создавать надежный правовой основа. но давать сначала вносить, принимать они, создавать хоть какой-то условие и тогда принимать этот постановление. а так... я предлагать весь автор постановление и все, кто согласный с этот постановление, надевать отечественный костюм, отечественный ботинок и приходить в дума. это быть больший вклад в поддержка... (микрофон отключать.)
председательствующий. это быть точка зрение "против". теперь точка зрение "за". рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". можно только удивляться позиция фракция "яблоко", который предлагать голосовать против постановление госдума о поддержка отечественный производство. я полагать, что весь тот фракция и автор, который готовить постановление, всерьез относиться к этот инициатива. это позиция государственный дума, и я полагать, что постановление надо обязательно принимать.
председательствующий. хорошо. "за" и "против" высказывать. ставить на голосование предложение депутат мисник исключать из повестка день вопрос под номер 26. кто без карточка? харитонов - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 224 чело.        49,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
по пункт 22, пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! конечно, этот постановление намного серьезно, но то не менее к он надо более серьезно и относиться. 9 май - святой день память наш отец и дед, который пасть за правый дело. это же постановление с призыв ко весь орган власть 9 май организовывать акция протест против нато говорить о то, что мы уже сегодня заявлять: нато - это наш военный противник, нато готовить против мы война. мы напоминать нато, если судить по этот проект обращение, о то, что 9 май мы побеждать фашизм (кстати, в союз со многие из тот, кто сегодня входить в нато)... мы предпринимать... это очень серьезный политический заявление, который явно быть способствовать обострение обстановка на международный уровень. я считать, что 9 май смешивать с протест против нато ни в кой случай не позволительный, и предлагать этот проект снимать, обдумывать, в какой вид... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, хорошо, понятно. депутат рыжков, пожалуйста, второй сторона.
из зал. как второй сторона? бенов просить слово!
председательствующий. почему бенов, если рыжков рано подымать рука? почему?.. пожалуйста. (шум в зал.) да нет, ну какой проблема? два точка зрение высказывать, "за" и "против", и все.
рыжков н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, то, что "яблоко" в лицо депутат явлинский весь время выступать за то, чтобы нато приближаться к наш граница, мы все известный. но непонятно, почему сегодня ставиться этот вопрос и хотеть побуждать мы к то, чтобы мы соглашаться с его мнение. я в категорический форма настаивать и призывать депутат оставлять этот вопрос сегодня в повестка день. да, 9 май - это святой день. но это день, когда мы должный осознавать, что с мы мочь случаться сегодня, завтра и послезавтра. я настаивать на то, чтобы обязательно оставлять...
председательствующий. так, ставить на голосование предложение депутат мисник об исключение из повестка день вопрос под номер 22. пожалуйста... кто без карточка? харитонов - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 204 чело.        45,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
так, депутат калашников: снимать вопрос под номер 11 и перенести он на май. это комитет по безопасность вносить. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ряд депутат обращаться к мы тоже с подобный предложение, и мы также просить снимать он сегодня с обсуждение.
председательствующий. это поддерживаться. раз комитет, вносить предложение, просить перенести, значит, перенести. виктор иванович, вы тогда уже от имя два комитет вносить в май, да? спасибо. депутат семаго попросить оглашать он статья регламент, где записывать, где сидеть зампред и председатель. такой статья в регламент нет. но если владимир владимирович настаивать, он мочь письменно поправка вносить в новый регламент. но я бы хотеть зачитывать другой регламентный норма (а можно зачитывать и конституция, и закон о статус депутат). я зачитывать пока норма, касаться комитет государственный дума. пункт 1: осуществлять подготовка и предварительный рассмотрение законопроект. докладывать государственный дума, что комитет по регламент и организация работа государственный дума законопроект не заниматься, он заниматься хороший синекурный деятельность. законопроект комитет не рассматривать. депутат шевелуха. виктор степанович, сформулировать, пожалуйста, что вы предлагать вносить в повестка день: проект постановление... или что вы предлагать?
шевелуха в.с. спасибо. я оглашать предложение.
председательствующий. виктор степанович, уточнять: проект постановление, вынесение вопрос на "правительственный час"... что вы хотеть?
шевелуха в.с. я предлагать на "правительственный час"...
председательствующий. виктор степанович, но это быть только примерно тогда, когда и владимир владимирович гоман... то быть это быть не рано... какой число? артур николаевич, посмотреть, "правительственный часы" до какой время... сейчас. просто там уж очень плотно они забивать.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. до 23 май забивать.
председательствующий. до 23 май. давать второй вопрос на 16 май. четко сформулировать, и мы тогда направлять и мэр лужков, и все, кто надо. на 16 май. также и предложение гоман на 16-е... ставить на голосование предложение депутат шевелуха по тема "правительственный час": о транспорт в москва. уважаемый коллега, здесь проходить неточность. речь идти о 13 июнь, потому что по 6 июнь уже расписывать. так, депутат михайлов александр николаевич: поручать комитет по информационный политика и связь, в частность депутат финько, давать предложение по использование реклама на государственный телевидение. олег александрович, к вы быть и второй вопрос обращать: в отношение порядок обсуждение договор с белоруссия. мочь быть, сразу на два отвечать? пожалуйста, показывать результат голосование по "правительственный час".
результат голосование (10 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не набирать... но информация мы такой направлять с просьба мы хотя бы письменно отвечать. пожалуйста, олег александрович финько. финько включать микрофон... вы слышать тот вопрос?
финько о.а. информация по повод обсуждение проект устав союз беларусь и россия я получать, полностью весь информация согласовывать и доводить до ваш сведение. второй вопрос: о лишение "ртр", как государственный телевидение, право давать реклама. этот вопрос мы уже обсуждать и готовый поработать над законопроект на этот тема.
председательствующий. михайлов.
михайлов а.н. спасибо. я с такой постановка вопрос согласный. и я считать, что комитет (желательно в май - июнь, если это быть он под сила) должный вносить такой законопроект.
председательствующий. олег александрович, удаваться ли уточнять по вопрос виктор ильич зоркальцев в отношение этот фильм? пожалуйста, финько включать микрофон.
финько о.а. никто из руководство "нтв" на место нет. в течение день мы давать письменный информация или устный, если позволять, два слово.
председательствующий. хорошо, но вместе с то сказать, что дума, вообще-то, не хотеть бы, чтобы такой фильм показывать. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. спасибо, геннадий николаевич. ну, можно, конечно, сейчас ожидать информация (и, наверное, "нтв" пойти мы навстречу), но все-таки я считать, что этот вопрос в повестка день нужно включать и заявление государственный дума об антихристианский акция телекомпания "нтв" сегодня мы принимать, рассматривать он.
председательствующий. раздавать тогда он. ставить на голосование: сегодня принимать обращение к "нтв". пожалуйста, ставить на голосование, текст быть сейчас раздавать.
из зал. раздавать!
председательствующий. раздавать уже, да?.. пожалуйста. о включение в повестка день. кто без карточка? депутат харитонов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, группа электронный голосование сообщать, что предложение виктор степанович шевелуха проходить. дело в то, что они ставить регламент голосование, где требоваться 226 голос, а это процедурный вопрос. "правительственный час" быть по этот тема. депутат варенников валентин иванович... я давать информация по вчерашний рассмотрение на совет дума. это быть седьмой вопрос повестка день совет государственный дума - о проект постановление. проект направлять в комитет, комиссия, депутатский объединение. то быть в пятница мы его смочь рассматривать. депутат головков предлагать переставлять, поменять место, сделать базовый первый проект закон под номер 31, потом рассматривать проект закон под номер 32. (шум в зал.) задорнов, пожалуйста. (шум в зал.) головков. то быть сначала 32-й, потом 31-й, да? номер 31.2 и 31.1. задорнов пояснять. пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! откровенно говорить, нет абсолютно никакой необходимость это делать. мы поступать так, как поступать всегда. законопроект о бюджетный устройство и бюджетный процесс быть вносить первый, на несколько месяц рано. мы он ставить первый. это два альтернативный законопроект. и это уже просто какой-то мелкий интрига. ну что мы быть... хотеть правительство снимать закон, пускай снимать на пленарный заседание. если кто-то хотеться, так сказать, сдувать пылинка с пиджак правительство... ну мы-то зачем идти на повод? регламентный абсолютный норма: первый вносить - первый и стоять.
председательствующий. слово представитель правительство. пожалуйста, андрей евгеньевич себенцов.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. со сторона правительство нет возражение против перестановка этот законопроект при рассмотрение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат головков, пожалуйста. предложение депутат головкова: сначала номер 31.1, вернее... ну быть оглашать. я уже запутываться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        77,6%
проголосовать против 52 чело. 21,6%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, далеко: запрос, запрос. запрос мы оглашать без десять двенадцать. уважаемый депутат! весь предложение по повестка день проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (шум в зал.) стоп, уважать депутат. отменять голосование. какой предложение? (шум в зал.) пожалуйста, от фракция лдпр - митрофанов.
митрофанов а.в. геннадий николаевич! при голосование вопрос, который быть предлагать фракция, при голосование по постановление о самоопределение русский народ, оно длинный называться... вы прокомментировать этот тема и, как мы казаться...
председательствующий. я никак не комментировать.
митрофанов а.в. нет, вы комментировать, вы сказать: уже голосоваться.
председательствующий. да.
митрофанов а.в. оно не голосоваться, это не постановление о комиссия по русский народ.
председательствующий. это другой.
митрофанов а.в. этот постановление, конкретно подготовить, все рассылать, тридцать раз видеть, дважды обсуждать на парламентский слушание... это другой тема.
председательствующий. хорошо.
митрофанов а.в. человек, естественно, включаться в голосование по комиссия, который действительно... поэтому это существенно не то.
председательствующий. алексей валентинович, вы предлагать вернуться к голосование? да? пожалуйста: вернуться к голосование по вопрос, который предлагать митрофанов.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - лукашев. (шум в зал.) подождать. ну, сейчас мы начинать дискуссия... только по мотив.
лукашев и.л. во-первых, регламент строго предусматривать два ситуация, когда можно возвращаться к переголосование. этот ситуация к они не относиться. во-вторых, согласно действующий конституция и законодательство весь вопрос, связывать с раздувание национальный рознь, с национальный исключительность какой-то отдельный группа человек, являться незаконный. очень печально, что государственный дума некоторый политический сила хотеть использовать для нагнетание этот национальный истерия. обидно, что мы на каждый заседание по 10 минута тратить на этот вопрос, хотя известно, что много 100 депутат за он не проголосовать.
председательствующий. игорь львович, давать мы заканчивать дискуссия. уважаемый депутат! я сказать вы честно: я не хотеть, чтобы мы сейчас открывать дискуссия по этот вопрос, потому что весь телекамера смотреть, как говориться, в зал. я снимать этот вопрос и на голосование он ставить не быть. (шум в зал.) после обед, когда оставаться один, пожалуйста, быть говорить на этот тема. (шум в зал.) я и он оборвать, не давать он договаривать. достаточно. палка в муравейник легко сунуть. потом что быть? (сильный шум в зал.) ставить на голосование повестка день в целое. (шум в зал, выкрик.) юрий павлович, вы давать слово. вчера быть парламентский слушание. вы вчера выступать? (шум в зал.) стенограмма быть распространять среди депутат.
кузнецов ю.п. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, нет. юрий павлович, не надо. вот вы сейчас как раз и записывать: вы начинать все навешивать ярлык. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий павлович, не распалять себя.
кузнецов ю.п. я не распалять.
председательствующий. в отсутствие владимир вольфович не надо никто замещать он и говорить в такой тон. в такой тон. (шум в зал.) хорошо, успокаиваться...
кузнецов ю.п. (не слышно.) ...я в этот... дума заседать не хотеть. до свидание.
председательствующий. до свидание. уважаемый депутат, решение по повестка день принимать, поэтому я предлагать переходить к обсуждение тот вопрос, который мы сегодня должный обсуждать. вопрос под номер 2 раздел "законопроект, рассматривать в третий чтение". о проект федеральный закон о свободный экономический зона. третий чтение. докладчик - адриан георгиевич пузановский. (шум в зал.) алексей валентинович, не горячиться! олег александрович, быть вы мудрый! позвонить, в конец конец, в страсбург, и ваш шеф сказать, что фракция должный работать. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы много деньги "съедать". не надо каждый пять минута... пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать к рассмотрение в третий чтение законопроект о свободный экономический зона. комитет проводить весь необходимый работа. на представлять материал по проект закон иметься виза правовой управление, проводить полный юридический и лингвистический чистка. но мы получать к третий чтение за подпись новый заместитель председатель правительство яков моисеевич уринсон письмо. регламент не предусматривать в третий чтение рассмотрение концептуальный вопрос. в письмо же затрагиваться именно концептуальный вопрос, вопрос третий чтение. если дума быть угодно прослушивать комментарий к письмо, я готовый от имя комитет оно давать, но для это необходимый решение дума. закон слушаться в третий чтение...
председательствующий. адриан георгиевич, чтобы у мы не быть никакой потом недомолвка, хорошо оглашать и письмо, и комментарий, потому что мы иметь право это сделать и при третий чтение, если появляться вопрос.
пузановский а.г. итак, оглашать письмо. и позволять сразу отвечать на вопрос, подымать в письмо. "правительство российский федерация, 7 апрель 1997 год. о проект федеральный закон о свободный экономический зона. правительство российский федерация просить учитывать при рассмотрение проект федеральный закон о свободный экономический зона в третий чтение следующий мнение правительство российский федерация. в законопроект, принимать 5 февраль 1997 год во второй чтение, к вид свободный экономический зона по настояние депутат пузановский дополнительно относить: особый экономический зона, технико-внедренческий зона, зона трансграничный оказание услуга, включая банковский оффшорный центр и туристский-рекреационный зона. при это какой-либо определение новый вид сэз и механизм регулирование в они хозяйственный деятельность в законопроект отсутствовать. устанавливать лишь, что функционирование этот зона регулироваться специальный закон". комментарий. действительно, в закон мы давать общий определение сэз и устанавливать вид сэз. это быть классификационный нормативный задача данный рамочный закон. в соответствие с это дума, рассматривать при первый и второй чтение законопроект этот вид, соглашаться с они. мочь добавлять: что касаться такой вид, как особый экономический зона, здесь действовать федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область". в этот закон исчерпывающий образ давать определение то, что такой особый экономический зона, давать основной принцип функционирование особый экономический зона, в тот число и в смысл управление зона. такой образ, говорить об отсутствие определение нельзя. что касаться такой вид сэз, как зона, связывать с трансграничный оказание услуга, финансовый услуга, банковский услуга, - действовать федеральный закон "о центр международный бизнес "ингушетия". при рассмотрение поправка в этот закон мы останавливаться на содержательный часть. там быть определение, и закладывать механизм функционирование. по поручение палата проводиться исследование действие этот закон. завтра парламентский группа, большой депутация, вылетать в назрань. такой образ, и здесь возражение сниматься: быть закон, в который прописывать регулятивный часть, что касаться деятельность этот вид. наконец, о то, что касаться два оставаться и указывать в письмо вид. туристско-рекреационный зона. при второй чтение и при первый чтение мы указывать на то, что потребность в такой род специальный выделение вид сэз существовать практически, что необходимо подготовить специальный закон. и мы действительно в базовый закон только указывать на возможность существование этот вид. приводить пример. постоянно, на протяжение многий год, в соответствие со специальный федеральный программа мы выделять для город сочи специальный финансовый поддержка из бюджет. мы в обоснование говорить об особенность функционирование город сочи как единый комплекс, наделять рядом специфический черта хозяйствование. вот под этот специфика и предполагаться при должный законодательный инициатива и подводить соответствующий закон. то же самый - в отношение технико-внедренческий зона. мировой практика показывать, что этот форма широко использоваться. я приводить только один пример: знаменитый силиконовый долина в соединенный штат америка. это что-то наподобие наш так и не состояться техноградов. помнить, в прежний дума мы пытаться вытаскивать закон о техноград? это своеобразный вид. например, зеленоград наш. почему идея не реализоваться? мочь быть, как раз потому, что нет вот такой специальный закон. здесь мы смотреть в будущее и поэтому пытаться прописывать этот форма. считать, мы записывать корректно и требование устранять это как вид из базовый закон необоснованный. далее. "в тот же время в проект закон необходимо восстанавливать соответствующий положение правительственный законопроект, регулировать функционирование такой вид сэз, как "свободный склад" (являться по применять в немой таможенный режим разновидность свободный таможенный зона), поскольку его деятельность не в полный мера урегулировать действующий таможенный законодательство". это быть предмет длительный обсуждение, достаточно острый, и мы приходить к заключение, что таможенный кодекс и инструктивный нормативный акт государственный таможенный комитет на данный момент исчерпывающий образ давать правовой обеспечение функционирование таможенный склад. и нет никакой необходимость выводить таможенный склад из регулирование таможенный кодекс и переводить в закон о сэз, а вместе с это весь реально действующий схема таможенный склад, который сегодня регулироваться таможенный кодекс и, соответственно, государственный таможенный комитет, переводить под другой субъект регулирование, под другой федеральный орган исполнительный власть. вот почему мы исключать таможенный склад и оставлять его регулирование в действующий таможенный кодекс. затем. "в законопроект необходимо вносить уточнение, что свободный экономический зона представлять себя ограниченный участок таможенный территория российский федерация, в предел который устанавливаться особый режим предпринимательский деятельность, предоставлять участник зона, который зарегистрировать и осуществлять предпринимательский деятельность в зона". что касаться приводить выше цитата из письмо, мы дословно исполнять этот пожелание. если взять текст закон и находить определение, то мы обнаруживать полный соответствие заявлять в письмо. цитировать: "статья 1. понятие свободный экономический зона... свободный экономический зона представлять себя ограниченный участок таможенный территория российский федерация, в предел который в соответствие с настоящий федеральный закон, таможенный и иной законодательство российский федерация устанавливаться особый режим предпринимательский деятельность..." и далее по текст. цитировать письмо за подпись яков уринсон: "предлагаться вносить уточнение в статья 13 законопроект о то, что филиал иностранный юридический лицо, являться участник зона, налоговый льгота в вид освобождение от уплата налог на прибыль (доход), получать они в связь с предпринимательский деятельность в зона экспортный производство, мочь быть предоставлять только в случай предоставление они подтверждение компетентный орган государство, на территория который создавать указанный юридический лицо, относительно освобождение от налог и сбор прибыль (доход), получать они в связь с деятельность в сэз". иначе требоваться дополнительный подтверждение от иной орган, чем тот, который устанавливаться закон. на это мы отвечать следующий образ. я мочь только повторяться. тот вопрос, который подниматься правительство, обычно регулироваться известный мы законодательство об избежание двойной налогообложение, где мочь быть прописывать регулировать норма в связь с деятельность филиал иностранный лицо в сэз, и быть снимать. мы настаивать на это, чтобы не обременять данный закон о сэз этот добавление. и наконец, последний: "следовать также включать в законопроект положение о то, что если участник зона экспортный производство прекращать свой деятельность до истечение льготный период (пять год - льготный период), то он лишаться право на налоговый льгота и в этот случай обязанный в соответствие с действующий законодательство уплачивать налог на прибыль в полный объем за весь период деятельность предприятие на территория зона. в связь с это предлагаться часть второй статья 13 базовый закон дополнять следующий предложение: "в случай прекращение деятельность до истечение льготный период участник зона экспортный производство налог на прибыль взиматься с он в полный объем за весь период деятельность предприятие в соответствие с налоговый законодательство". мы возражать против этот предложение на тот основание, что это становиться дополнительный условие, не улучшать инвестиционный климат, а, наоборот, резко его ухудшать. в наш условие много нужно думать о то, как цивилизовать образ создавать хотя бы нормальный условие для инвестиционный деятельность в отдельный очаг, в свободный экономический зона. поэтому мы настаивать на то, чтобы сохранять проголосовать редакция закон о сэз. и последний: "учитывать ориентация зона экспортный производство на внешний рынок, представляться нецелесообразный снижение на 50 процент размер ставка налог на добавлять стоимость в отношение товар собственный производство, отвечать критерий происхождение с территория зона экспортный производство, в случай реализация этот товар на территория российский федерация". возражение у мы здесь такой. мы ведь и называть зона (или один из вид зона) - "зона экспортный производство". и для другой зона цель деятельность мы полагать не только инвестиционный деятельность вообще, но инвестиционный деятельность, связывать с создание новый, импортозамещающий производство. если инвестор, предприниматель выходить на новый производство с конкурентоспособный продукция и если он не способный много 50 процент отправлять за граница, а 50 процент отправлять на внутренний рынок россия, то почему он, говорить о защита наш отечественный интерес, не предоставлять вот этот льгота в ограниченный предел время? вот почему просьба сохранять это. все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. все у вы? спасибо, адриан георгиевич. я хотеть зачитывать норма регламент, статья 115. при третий чтение законопроект не допускаться внесение в он поправка и возвращение к его обсуждение в целое либо по отдельный статья, глава, раздел. поэтому обсуждение мы сейчас открывать не мочь, я просто должный поставлять он на голосование тогда. принятие законопроект в третий чтение... (выкрик из зал.) по мотив голосование... мы не мочь обсуждать, открывать обсуждение законопроект. так, николай медведев, пожалуйста.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый адриан георгиевич! я хотеть вопрос задавать вы. в первый чтение этот законопроект в дума второй созыв рассматриваться или в дума первый созыв?
пузановский а.г. я готовый отвечать. в дума второй созыв законопроект рассматриваться. он весь, целиком, рассматриваться в этот дума. он быть вносить в прошлый год, и вот практически в течение год мы он рассматривать.
председательствующий. больше нет вопрос? присаживаться, адриан георгиевич. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот проект закон в третий чтение, просить голосовать. кто без карточка? депутат пузановский - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 3 порядок работа. о проект федеральный закон "о гидрометеорологический служба". доклад председатель комитет по экология тамара владимировна злотникова. пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект в третий чтение. он дорабатывать с учет замечание правовой управление, правовой и лингвистический экспертиза. в ход работа устанавливать взаимосвязь статья, устранять внутренний противоречие законопроект, вносить редакционный правка. по существо замечание правовой управление я не быть говорить. я только сказать, что законопроект приводить в полный соответствие с действующий законодательство, проводить унификация термин, уточнять смысловой соответствие статья, устранять специфический профессионализм. в общий, он готовый к то, чтобы за он проголосовать в третий чтение. хотеть обращать внимание на то, что законопроект вносить правительство, а дорабатывать он депутатский корпус. просить проголосовать.
председательствующий. все у вы, тамара владимировна? спасибо. не быть вопрос? пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление: принимать проект федеральный закон о гидрометеорологический служба в третий чтение. просить голосовать. кто без карточка? депутат харитонов - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4 порядок работа - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". слово для доклад - заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! на прошлый пленарный заседание в соответствие с регламент дума мы с вы рассматривать редакция этот закон, данный президент после применение они свой конституционный право вето, и из три поправка президент принимать один поправка. такой образ, решение быть находить, но регламент требовать, чтобы этот поправка быть вносить в текст закон, текст закон быть бы раздавать (это сегодня сделать, он у вы на рука) и дума на наш сегодняшний пленарный заседание проголосовать бы, подтвердить свой решение, принимать на прошлый заседание, окончательно за закон в целое с учет принимать поправка президент. итак, сегодняшний задача - подтверждать наш решение голосование. но быть хороший новость в трудный ситуация, в который мы с вы вести борьба за этот закон. хороший новость заключаться в то, что проводить консультация с правительство москва в лицо первый заместитель председатель правительство борис васильевич никольский, юрий витальевич росляк приводить к то, что в этот консультация согласовывать определенный взгляд на вещь, а именно: правительство москва соглашаться с то, что при создаваться сегодня процедурный и содержательный ситуация вокруг дорожный фонд и закон о дорожный фонд единственный редакция закон, который мочь быть вносить на голосование, - вот этот, тот, что сегодня вносить. и второй. мы создаваться (и я рад, что москва это тоже увидеть) гибкий механизм представление и учет интерес и москва, и санкт-петербург в бюджетный процедура, а именно: ответственность и нагрузка на субвенция и дотация на москва и петербург мочь обсуждаться в бюджетный процедура и в поправка к действующий бюджет, но это не затрагивать существо вопрос о закон о дорожный фонд. поэтому комитет по промышленность предлагать государственный дума, мы с вы, подтверждать наш решение, принимать на прошлый пленарный заседание, и окончательно принимать сегодня закон с учет поправка президент. достаточно половинный количество голос в данный случай. мы предлагать голосовать.
председательствующий. спасибо, степан степанович. быть что сказать представитель президент? нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление: принимать этот федеральный закон с учет предложение президент. напоминать, что в соответствие со статья 126 регламент решение приниматься большинство от общий число голос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат юрьев - за, депутат харитонов - за, депутат мальцев - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5.1 и 5.2 порядок работа (это раздел "законопроект, рассматривать во второй чтение") - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" и о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". слово для доклад - заместитель председатель комитет по экономический политика адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! с закон, только что проголосовать в третий чтение, органически связанный (это спакетировать подход) два закон об изменение и дополнение в налоговый законодательство - в закон о налог на прибыль и в закон о налог на ндс. 22 июнь прошлый год в связь с направление в дума проект закон о сэз и подготовка он к первый чтение от президент российский федерация на имя председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев быть направлять письмо. оно небольшой, позволять я процитировать его заключительный часть: в цель исключение возможный недоработка, юридический ошибка, несогласованность отдельный положение с текст проект закон о свободный экономический зона не считать возможный рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" до принятие федеральный закон о свободный экономический зона. в соответствие с этот письмо мы приостанавливать рассмотрение после первый чтение закон об изменение и дополнение в налоговый законодательство, исполнять вот это пожелание. мы исходить из то, что здесь абсолютно верно отмечаться возможность в случай опережать проводка этот закон вхождение в противоречие с еще непринятый базовый закон. вот почему сегодня после то, как текст базовый закон о сэз проголосовать в третий чтение, мы считать возможный и просить представитель президент считать возможный рассмотрение во второй, а затем и в третий чтение вот этот два законопроект. проводить весь необходимый работа по подготовка ко второй чтение этот два законопроект. они находиться в полный редакционный соответствие со статья 13 базовый закон, где прописывать режим налогообложение и отступление по налог на прибыль и ндс, предусматривать для свободный экономический зона. мы также прописывать оговорка. учитывать, что бюджетный процесс 1997 год получать законодательный оформление и принятие этот закон в середина год мочь вызывать определенный трудность, противоречие и необходимость пересмотр бюджетный позиция, мы, выходить из этот трудность, прописывать в законопроект о то, что закон вводиться в действие с 1 январь 1998 год. то быть вот этот налоговый режим, обслуживающий свободный экономический зона, быть применяться, быть вводить в действие с 1 январь 1998 год. на этот основание комитет по экономический политика просить рассматривать таблица принимать и отклонять поправка, подготовить ко второй чтение, к законопроект об изменение и дополнение в закон о налог на прибыль и к законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о ндс.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, присаживаться. быть ли предложение, замечание, возражение у представитель президент? быть? пожалуйста. включать микрофон.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! в свой письмо президент российский федерация обращать внимание на то, что он не мочь давать заключение на данный законопроект до решение судьба закон о свободный экономический зона. такой закон пока нет и неизвестно, быть ли. поэтому, когда закон быть подписывать и вступать в сила, тогда президент готовый рассматривать этот законопроект.
председательствующий. представитель правительство.
себенцов а.е. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в таблица отклонять поправка быть поправка 1 и 5, предлагать член совет федерация озеров и депутат задорнов. суть этот поправка состоять в то, что введение льгота по ндс, предполагать в закон, ставить в неравноправный положение тот предприятие, который производить продукция на российский территория (это наш отечественный товаропроизводитель), но не входить в территория свободный экономический зона. то быть этот поправка предлагаться исключать дискриминировать положение по отношение к другой предприятие, наш отечественный товаропроизводитель, облегчать налоговый режим. я просить бы поставлять поправка 1 и 5 из таблица отклонять поправка на отдельный голосование, с то чтобы депутат оценивать необходимость создание льготный режим налогообложение относительно другой отечественный товаропроизводитель, тот предприятие, который производить продукция в свободный экономический зона.
председательствующий. спасибо. быть ли предложение, возражение, замечание у представитель фракция и депутатский группа? нет? тогда можно приступать к голосование? адриан георгиевич, мочь быть, вы сказать два слово по повод замечание представитель президент?
пузановский а.г. уважаемый александр алексеевич! на мой взгляд, комитет по экономический политика, предлагать палата на рассмотрение во второй чтение вышеназванный законопроект, в максимальный степень учитывать пожелание президент в называть я выше письмо, предусматривать весь технический решение, чтобы избегать возможный трудность и конфликт, о который говориться в письмо, и прежде все бюджетный. комитет исходить при это из то, что законопроект, направлять правительство (иметься в вид законопроект о сэз), находить понимание и поддержка значительный часть палата (я не быть говорить об общественность), иметь право на оптимистический ожидание окончательный свой выход в свет, который зависеть от президент. вот почему мы настаивать на то, что, соблюдать весь разумный мера предосторожность, сегодня можно голосовать во второй чтение и налоговый законодательство. в конечный счет если все зависеть от последний подпись президент, то она с такой же успех мочь ложиться на весь пакет, и вопрос быть решать. а разведение законопроект на этот этап - это только проволочка, александр алексеевич.
председательствующий. спасибо.
пузановский а.г. а что касаться...
председательствующий. давать мы проголосовать таблица принятый поправка, поскольку по они вопрос нет, а потом уже по таблица отклонять поправка я вы давать слово для справка. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. просить голосовать. кто без карточка? депутат харитонов - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь взять таблица 2 отклонять поправка. здесь по два поправка быть возражение - по первый и пятый. речь идти о законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на добавлять стоимость". пожалуйста, адриан георгиевич. быть возражение против ваш решение по поправка 1 и 5. пояснять.
пузановский а.г. действительно, иметься два поправка - один от член совет федерация российский федерация господин озерова, другой от председатель наш комитет государственный дума михаил михайлович задорнов. они касаться налоговый режим по ндс, предлагать для субъект хозяйствование в свободный экономический зона. указываться на возможность дискриминация, если этот режим быть предоставлять.
уважаемый коллега! свободный экономический зона - это точечный образование. если мы взять объемный показатель в отношение валовой внутренний продукт, хозяйственный деятельность страна, то они не выходить за предел 1 процент.
мы предлагать действительно определять льгота, но делать это вполне сознательно. во многое без этот льгота становиться бессмысленный деятельность свободный экономический зона. и именно благодаря наш сознательность участник, проходить указывать в закон регистрация, получать лицензия как участник свободный экономический зона, и предоставляться возможность работать в несколько облегченный налоговый условие. нельзя сказать, что здесь дискриминация, допускать по злой умысел и в интерес чисто эгоистический, частный, групповой. если уж и допускать мы этот льгота, то устанавливать они закон для ограниченный круг лицо и в очень благой намерение. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. тогда я должный поставлять на голосование таблица поправка под номер 2, рекомендовать комитет к отклонение, но без этот два поправка. мы отдельно по они проголосовать, коль скоро настаивать на это. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с комитет и отклонять поправка, предлагать в таблица 2, без поправка 1 и 5?
кто без карточка? депутат харитонов - за, депутат мальцев - за.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.)
уважаемый депутат! вы не понимать?
из зал. не понимать! повторять...
председательствующий. хорошо. отменять этот голосование. я пояснять еще раз.
у мы быть таблица поправка под номер 2, поправка, рекомендовать комитет к отклонение. по два поправка - 1 и 5 - быть предложениепредставитель правительство проголосовать отдельно. остальной поправка 3, 4, 5 - не вызывать сомнение у комитет, он предлагать они отклонять, и ни у кто другой в зал не вызывать сомнение. поэтому я сейчас ставить на голосование таблица 2 и просить вы подтверждать решение комитет отклонять поправка 2, 3 и 4.
из зал. вот так бы и сказать!
председательствующий. вот так я и говорить. просить голосовать.
кто без карточка? депутат харитонов - за, депутат мальцев - за.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
принимать.
теперь брать поправка 1. вы слышать обоснование представитель правительство по этот вопрос и комитет по экономический политика. я ставить отдельно на голосование: кто за то, чтобы принимать этот поправка? (шум в зал.) мнение комитет - принимать поправка. правильно я говорить, адриан георгиевич?
пузановский а.г. нет, этот поправка находиться в таблица отклонять поправка, поэтому мнение комитет - отклонять этот поправка.
председательствующий. мнение комитет - отклонять поправка. но я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка, коль скоро на это настаивать. мнение комитет - отклонять. просить голосовать... (шум в зал.)
из зал. не понимать!
председательствующий. приостанавливать голосование!
уважаемый депутат, я еще раз повторять: таблица 2, поправка 1. представитель правительство предлагать принимать этот поправка. мнение комитет - отклонять поправка. вы должный определяться. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка? просить голосовать.
кто без карточка?
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка.
уважаемый депутат, теперь я ставить на голосование поправка 5. представитель правительство предлагать принимать этот поправка. комитет предлагать отклонять поправка. но я ставить на голосование, как полагать по регламент: кто за то, чтобы принимать поправка? просить определяться.
кто без карточка?
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый депутат, теперь я ставить на голосование проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на добавлять стоимость" во второй чтение. просить голосовать. (шум в зал.) нет, во второй чтение. просить голосовать.
кто без карточка? депутат малец, харитонов - за.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
принимать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, адриан георгиевич докладывать уже проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на прибыль предприятие и организация", поэтому мы также нужно быть пойти по таблица поправка. (шум в зал.) а как же? по таблица поправка. быть ли замечание к этот таблица? таблица 1. нет замечание. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. так, кто без карточка? мальцев - за. (шум в зал.) ну, так вообще нельзя голосовать. ну, малец - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
адриан георгиевич, отклонять поправка нет?
пузановский а.г. быть.
председательствующий. почему-то у я они нет. давать я они, пожалуйста, - таблица 2.уважаемый депутат, уважаемый фракция, быть ли претензия к таблица 2 таблица отклонять поправка? нет ни у кто замечание. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? мальцев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат малец - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат! просьба от комитет по экономический политика проголосовать в третий чтение налоговый закон. лингвистический правка производить, виза иметься. просить проголосовать, для то чтобы один пакет все мочь быть отправлять в совет федерация: и налоговый и базовый закон.
председательствующий. уважаемый депутат, каков ваш мнение? соглашаться с предложение комитет? ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. кто без карточка? депутат малец - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. мы проголосовать сейчас закон о прибыль. а теперь предлагаться проголосовать законопроект о добавлять стоимость также в третий чтение, да? нет возражение? ставить на голосование: принимать в третий чтение и законопроект об изменение и дополнение в закон "о налог на добавлять стоимость". пожалуйста, голосовать. только очень тщательно надо сейчас весь поправка перенести в закон, ничего не перепутывать. кто без карточка? депутат малец - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат! мы с вы сейчас должный рассматривать вопрос под номер 6 - о проект федеральный закон о борьба с коррупция. виктор иванович, вы быть докладывать или депутат босхолов? по ведение, пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". я просить прощение. уважаемый коллега, мы сейчас быть рассматривать очень важный закон, и у я в связь с это быть предложение, геннадий николаевич, взять 29-й вопрос повестка день и рассматривать он перед этот закон. вопрос касаться известный обращение по известный повод. мочь быть, злость у депутат больше тогда быть, и мы смочь бы и этот закон рассматривать как надо.
председательствующий. вот виктор иванович считать, что не надо. все пусть идти свой черед. постановление рано закон не надо прогонять. я думать, и по коррупция мы сейчас с вы весь принимать. у мы завтра еще заседание внеочередной, послезавтра заседание. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект о борьба с коррупция. комитет по безопасность подробно рассматривать весь поправка, замечание, который поступать от субъект, наделять право законодательный инициатива. я сразу сказать, уважаемый коллега, что мы пойти на кардинальный, существенный шаг при доработка законопроект, который мы принимать с вы в первый чтение. как видеть, в ваш пакет нет законопроект о внесение дополнение и изменение в уголовный кодекс. почему мы пойти на такой шаг и сегодня предлагать только лишь один законопроект? во-первых, мы считать, что уголовный кодекс надо давать возможность поработать без всякий внесение, потому что это только новорожденный, как говориться, ребенок, новый закон, и сегодня он перекраивать быть бы, наверное, неправильно. во-вторых, необходимо давать поработать наш закон о борьба с коррупция, если судьба его, конечно, складываться не так, как в предыдущий государственный дума, и он быть принимать. практика мы показывать очень многий: что наносный, что не наносный, в какой направление мы необходимо быть далеко совершенствовать все антикоррупционный законодательство. поэтому ваш внимание, я повторять еще раз, предлагаться только лишь проект один федеральный закон - о борьба с коррупция. в комитет по безопасность поступать 34 поправка. 24 поправка комитет рекомендовать вы к принятие, и 10 поправка мы предлагать отменять, а точно, не соглашаться с этот 10 поправка. рекомендовать к принятие поправка, несомненно, не менять общий направленность закон, его концепция, делать законопроект более выверять, юридически точный его положение и статья. что касаться отклонять поправка, то, по мнение комитет, в большинство свой они носить рекомендательный характер и, я бы сказать, много напоминать теоретический спор, чем точный формулировка поправка, который можно быть бы вносить в законопроект. мочь сказать, что в они действительно отсутствовать конкретный предложение и запись для внесение в законопроект. мочь также отмечать, что особый спор при обсуждение поправка в целое приработа над законопроект во второй чтение вызывать два положение. первый внесение декларация о доход не только лицо, претендовать на должность в государственный орган, лицо, поступать на государственный служба, но и их супруг. мы все-таки приходить к убеждение, что супруга также должный заявлять декларация при поступление один из они (ну и конечно, если оба поступать - это несомненно) на государственный служба. мы исходить из то, что мы не нарушать право человек и гражданин. можно ссылаться на часть 3 статья 55 конституция, где прямо говориться о возможность ограничение право гражданин, если это в интерес безопасность государство, обороноспособность, если это в интерес большинство гражданин. думать, что борьба с коррупция сегодня, как никогда, в интерес весь государство, в интерес весь россия, весь общество. этот первый.второй. мы говорить, что внесение декларация при поступление на служба это акт добровольный. хотеть поступать на служба - вносить декларация и полно заявлять о свой доход и расход. не хотеть - никто вы принуждать не быть. заниматься другой деятельность, но не деятельность, связывать с выполнение государственный функция в аппарат. и еще один момент. если мы не принимать этот положение, то, по суть, мы поставлять под сомнение, великий сомнение действенность и эффективность этот законопроект. практика известный случай, когда имущество, наживать неправедный путь, оформляться не на свой имя тот лицо, который избирать неправедный путь в приобретение имущество, а оформляться на фамилия его родственник. мы не говорить о весь родственник, мы говорить только лишь о супруг. и еще один спор, очень важный и очень серьезный, о который я хотеть бы сказать. спорный вопрос обсуждаться и прежний состав государственный дума, и сегодня дискутироваться. мочь ли помощник должностной лицо, должностной лицо группа "а", согласно закон об основа государственный служба быть субъект коррупционный нарушение? мы приходить к убеждение, что да, мочь, ибо наш с вы помощник, помощник президент фактически выполнять тоже государственный функция и от они зависеть решение очень многий вопрос. еще об один момент я хотеть бы сказать. многие путать понятие должностной лицо и понятие лицо, выполнять функция в государственный аппарат, состоять на государственный служба. это два разный понятие. в один случай должностной лицо нести ответственность за получение взятка, в другой случай оно мочь нести ответственность только по наш антикоррупционный законодательство, но не мочь быть субъект взяточничество. вот в это большой разница. я бы просить, уважаемый депутат, проголосовать блок поправка, который вы раздавать и вы детально прорабатывать.
председательствующий. все, виктор иванович?
илюхин в.и. да.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект рассматриваться во второй чтение, поэтому я просить руководитель фракция и группа задавать вопрос по таблица поправка. быть вопрос у фракция? депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. большой спасибо, председательствующий! виктор иванович, у я вопрос. я вчера прочитывать в "коммерсант-дейли" статья о первый вице-премьер, который принимать участие в качество свидетель в процесс, состояться в нижний новгород. там быть один настораживать я фраза, что кредит, о который идти речь, быть получать при содействие, при помощь губернатор. сказать я, пожалуйста, наш закон регулировать подобный вещь, когда как бы вне всякий конкурс, вне всякий понимание нравственный норма кто-то приезжать в москва, встречаться с вице-премьер, с председатель правительство, и потом возникать вот этот самый кредит, мочь быть, и на благой цель.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что то, о что вы заявлять, - этот отступление от действующий российский законодательство, и наш закон это не поощряться, а пресекаться. по повод еще некоторый момент, уважаемый коллега. наш закон вполне готовый ко второй чтение, но мы сразу же заявлять, что лингвистический правка должный быть. мы должный уточнять некоторый понятие, чисто технический. в один случай употребляться термин "имущественный право", ава другой "материальный право". конечно, надо употреблять один термин "имущественный право", это чисто технический ошибка, досадный ошибка.
председательствующий. у фракция еще быть вопрос? пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. виктор иванович, я хотеться бы выслушивать ваш, именно как юрист, как председатель комитет, оценка. мы сегодня получать заключение правовой управление, который, в общий-то, камень на камень не оставлять от закон. я просто хотеться бы знать ваш мнение и мнение комитет: как мы относиться к подобный род заключение и как вы относиться к конкретный аргументация, который там приводить?
илюхин в.и. я хотеть бы так сказать по повод то, что "камень на камень не оставлять". надо очень внимательно читать заключение и наш законопроект. мы внимательно изучать заключение правовой управление, это не первый его заключение, со многий положение мы соглашаться, но с ряд положение мы просто не мочь соглашаться, потому что тот рекомендация, который высказывать в этот заключение, как раз много вносить противоречие в этот законопроект, чем улучшать он. вы посмотреть, спор возникать по повод, допускать, понятие государственный функция как предмет ведение, относить конституция российский федерация, конституция и устав субъект российский федерация к полномочие государство, его орган и лицо, занимать государственный должность. правовой управление говорить: а следом вы указывать, что ваш закон распространяться и на должностной лицо в вооруженный сила, а по конституция государственный функция выполнять только президент, государственный дума, правительство, законодательный собрание в целое на федеральный уровень и в субъект. но нельзя же с это соглашаться, потому что если уж говорить о президент, то президент являться верховный главнокомандующий, вооруженный сила подчиняться он. и мы просто вводить понятие "государственный функция". а государственный функция в лицо и президент, и судебный власть, и законодательный власть выполнять весь остальной орган. я мочь бы так же подробно говорить по весь другой пункт, но мы они детально изучать и не мочь соглашаться с удовлетворение этот положение. хотя очень много замечание правовой управление мы учитывать.
председательствующий. депутат похмелкин? фракция "яблоко"? пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. нет, не от фракция, просить прощение.
председательствующий. прощать. от фракция больше никто нет? нет от фракция. теперь депутат. депутат похмелкин. потом депутат лукьянов.
похмелкин в.в. уважаемый виктор иванович! я должный признавать, что концептуальный законопроект становиться намного хороший, но вот какой вопрос. в ваш проект предусматривать административный ответственность фактически за получение взятка, то быть за получение незаконный вознаграждение должностной лицо, выполнять определенный функция. не казаться ли вы, что это ослабление борьба со взяточничество. до сей пора, независимо от размер взятка, наступать и должный наступать уголовный ответственность. вот этот замечание, кстати, нет в заключение правовой управление, и я это очень сильно волновать. как бы вы мочь прокомментировать?
илюхин в.и. виктор валерьевич, вы все-таки внимательно всматриваться в наш закон. мы действительно долго обсуждать этот положение и находить, на наш взгляд, оптимальный запись, оптимальный положение: если нет состав преступление в получение материальный ценность, услуга и прочее. если нет состав преступление, значит, наступать административный и иной ответственность. а этот право установление - быть состав преступление или нет - относиться именно к компетенция правоохранительный орган. и от определение потолок, с какой можно считать взятка взятка, а до какой нельзя, мы уже уходить. формулировка: если нет состав преступление.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! вот как раз по этот вопрос я хотеть сказать, что этот вопрос определять достаточно точно. речь идти о то, что если это не уголовный преступление, если нет состав преступление, то здесь быть состав административный проступок, который должный рассматриваться в соответствие с кодекс об административный правонарушение. но я беспокоить в данный случай другой. мы получать на этот многострадальный проект, который рассматривать еще прошлый дума и который сейчас полностью приводить в соответствие с уголовный кодекс, на этот проект мы каждый раз получать замечание правовой управление, который раздаваться мы, депутат, точно так же, как раздаваться документ другой лицо, иметь право законодательный инициатива. никакой право законодательный инициатива правовой управление не располагать и не обязывать мы учитывать все, что оно предлагать. предлагаться консультант или кто-то еще, один чиновник, а комитет должный обязательно принимать этот замечание? с мой точка зрение, это нарушать статус дума и статус депутат.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы вы докладывать, что сегодня в зала быть передавать еще один поправка (от депутат савчук вера семеновна), но она передавать только я. я бы просить, вера семеновна: снимать этот поправка. вы абсолютно неправильный давать посыл: "под коррупция в настоящий федеральный закон пониматься намерение, действие или бездействие..." но нет ответственность за намерение! а мы уже заранее, как говориться, быть судить?
председательствующий. ну, поправка не в регламентный порядок поступать, и поэтому мы вправе она не рассматривать. пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я думать, что в ответ на реплика анатолий иванович можно быть бы сказать, что расценивание... информация правовой управление - это только дополнительный, скажем так, позыв для депутат более внимательно смотреть тот законопроект, который мы принимать. ничто вредный здесь нет. что касаться вопрос. виктор иванович, к сожаление, тот вопрос, который быть в заключение правовой управление, тот вопрос, который звучать на заседание комитет, - они оставаться и в нынешний редакция проект закон, предлагать для голосование во второй чтение, в тот число и вопрос, связывать с незакрытый перечень правоохранительный орган, в ведение который передаваться борьба с коррупция. перечень должный быть закрытый, а не без окончание, куда можно включать и другой правоохранительный структура в сила тот полномочие, который они вменяться. второй вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
лопатин в.н. к сожаление, в пункт 4 статья 8 по-прежнему оставаться без ответ сомнение, который быть высказывать на заседание комитет первый замминистра внутренний дело, как быть в случай, если клиент провожать денежный операция не в один банк в течение определенный время на сумма свыше 200-кратный размер минимальный оплата труд, а в несколько банк, когда это не составлять в совокупность признак преступление, признак нарушение и коррупционный деятельность. как быть здесь? тогда я напоминать, уважаемый коллега. этот информация представлять интерес для все. первый замминистра внутренний дело заявлять (правда, приводить пример с железнодорожный касса), что министерство внутренний дело в течение пять минута быть иметь информация о любой гражданин, который совершать операция через электронный аппарат. быть вопрос: неужели сегодня мвд ставить и держать под контроль весь банк? тогда надо банк вменять иск в адрес мвд, поскольку этот нарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. виктор иванович, отвечать, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега владимир николаевич, я сожалеть о то, что вы не присутствовать на тот заседание комитет по безопасность, на который рассматриваться поправка в окончательный вид. и тогда не быть ни один голос, который быть подавать против тот законопроект, который быть окончательно сформулировать. то, что вы сегодня говорить... я казаться, вы сегодня путать обсуждение два законопроект - законопроект о борьба с коррупция и законопроект о противодействие легализация. вот там быть спор. здесь спор нет. вопрос решать.
председательствующий. вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, я хотеть вы задавать вопрос. у я этот поправка возникать в связь с проводить слушание о приватизация. я хотеть спрашивать. я в самый формулировка не находить разница между взятка и коррупция. много говорить о коррупция, и этот закон как бы должный давать ответ, что такой коррупция. проводить приватизация за бесценок! вот что это? или, допускать, сегодня намерение... мы заключать соглашение о раздел продукция и занижать оценка месторождение. это что? то быть я бы хотеть, чтобы в этот закон быть ответ. когда 500 тысяча доллар вынести - это коррупция, весь страна говорить. проводить приватизация за бесценок. и что это - коррупция? вот этот вопрос я, виктор иванович, волновать.
илюхин в.и. вера семеновна, еще раз вы разъяснять, что наш уголовный кодекс не предусматривать ответственность за намерение, если этот намерение не выливаться в конкретный действие: в подготовительный действие или в действие, связывать с покушение на совершение тот или иной преступление. поэтому я сказать, что ваш формулировка абсолютно неправильный теоретически и практически концептуальный неприемлемый для наш российский законодательство. по повод приватизация. если в приватизация, в действие, грубо нарушать российский законодательство (я иметь в вид и закон, и указ президент), присутствовать корыстный мотив - да, этот действие носить коррупционный характер, и ответственность должный наступать.
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. я спрашивать фракция "яблоко". пожалуйста, александр алексеевич... нет вопрос. депутат мисник. последний вопрос, уважаемый коллега. время к 12 часы приближаться.
мисник б.г. уважаемый виктор иванович! у я принципиальный вопрос, с учет выступление анатолий иванович лукьянов. если замечание правовой управление, который здесь указывать, мы не быть принимать во внимание (а я это касаться конкретно: я интересоваться замечание, касаться увольнение с работа, работа по совместительство, то быть нарушение кзот), то что быть далеко? то быть вы считать, что это неверный замечание и там никакой противоречие не быть, или мы потом сталкиваться с то, что мы приходиться ожидать или вето... или отклонение совет федерация?
илюхин в.и. очень сложно предугадывать судьба и дальнейший прохождение этот законопроект. я знать, что совет федерация первый закон дважды отклонять, потом отклонять и президент. и достаточно серьезный быть противодействие, достаточно серьезный быть лоббирование (против этот законопроект). я один только мочь сказать. если мы соглашаться с это законопроект, если, мочь быть, первый законодательный акт, направлять на усиление борьба с коррупция, быть принимать, конечно, надо быть вносить определенный корректива и в другой законодательный акт, в тот число и в банковский. вот здесь быть замечание по банк: о то, что банковский законодательство не предусматривать это. но банковский законодательство и не лишать мы право принимать дополнительный мера по обеспечение безопасность борьба с коррупция. а корректировка должный быть. я с вы абсолютно согласный.
председательствующий. виктор иванович! вообще, у мы обычно быть такой логика: когда мы касаться другой закон, параллельно принимать здесь же и поправка (к один закон, к другой закон), это идти сразу. пожалуйста.
илюхин в.и. геннадий николаевич! я ведь говорить о концепция. я говорить о большой направленность, если мы действительно хотеть вести борьба с коррупция. надо корректировать весь законодательство.
председательствующий. а не мочь мы, например, после сегодняшний голосование, скажем, на заседание в середина май проводить поправка к тот закон?
илюхин в.и. геннадий николаевич! да можно, конечно, но ведь это настолько долго. я хотеть бы еще раз весь законодательство пересматривать, особенно финансовый, банковский законодательство и законодательство, регулировать деятельность правоохранительный орган, тогда, мочь быть, и пакет представлять. а так, небольшой "щипка" (прощать я за столь грубый выражение), мы цель не достигать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, вопрос все, поэтому приступать к таблица поправка. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, в таблица поправка нет поправка президент, поскольку президент представлять общий замечание к данный законопроект, и я просить бы предоставлять я возможность высказывать несколько слово, общий замечание, с то чтобы предлагать решение, который, на мой взгляд, и учитывать предложение геннадий николаевич, и позволять находить общий решение. бесспорно, закон такой нужный, и президент в свой послание акцентировать особый внимание на необходимость усиление борьба с коррупция. однако в тот же время президент в свой письмо отмечать ряд существенный недостаток предлагать законопроект, который, на наш взгляд, можно устранять, и достаточно просто или, во всякий случай, быстро, но без устранение который данный закон принимать нельзя. я приводить только один пример и думать, что юрист, государствовед, сидеть в этот зал, со я соглашаться, что формулировка о то, что государственный функция - это предмет ведение, относить конституция российский федерация к полномочие государство, - это, извинять, полный мешанина и путаница три совершенно разнородный понятие. и вообще не мочь идти речь о выполнение государственный функция отдельный должностной лицо, поскольку и у орган, и у должностной лицо быть только государственный полномочие, и вот за нарушение в сфера осуществление полномочие по тот или иной предмет ведение мы и мочь привлекать к ответственность. но называть три совершенно разнородный понятие и сводить они воедино: функция - это быть предмет ведение, который быть полномочие, - это неправильный, в общий-то. далее. геннадий николаевич правильно отмечать, что, видимо, одновременно с этот закон нужный по крайний мера еще один закон - о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. мы не мочь устанавливать конкретный административный ответственность в этот закон, поскольку это нарушать в общий принцип наш право. мы с вы не раз договариваться о то, что кодекс незыблемый, и если необходимо устанавливать ответственность уголовный, административный, то мы должный устанавливать она в соответствующий кодекс. я думать, что, вынести отсюда норма соответствующий административный ответственность и перенести они в административный кодекс, мы не нарушать логика закон, но мы выполнять тот принцип, который мы согласовывать. ну и наконец, на наш взгляд, все-таки понятие "коррупционный правонарушение", или "правонарушение, способствовать коррупция", - это достаточно неточный выражение, размытый. следовать конкретизировать этот правонарушение. вот сейчас, когда в кулуары обмениваться впечатление об этот закон, у мы возникать такой вопрос: а не способствовать ли установление так называть коррупционный правонарушение, если в они не содержаться состав уголовный преступление, просто перевод часто уголовный преступление, в частность взятка, в разряд административный правонарушение? на наш взгляд, любой материальный благо, получать чиновник, это быть взятка, и это следовать конкретизировать. такой образ, уважаемый депутат (я не быть больше отнимать у вы время), я просить бы вы соглашаться с перенос рассмотрение этот законопроект на середина май, если вы с это соглашаться - проводить предварительный согласительный процедура (мы на это согласный) и, мочь быть, на близкий заседание в май рассматривать согласованный вариант проект закон.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! ну вот уже не первый раз мы здесь, в государственный дума, слышать: президент не присылать поправка, но у мы быть общий направление, общий заключение. александр алексеевич, вы что, не знать наш регламент? второй чтение. если быть у президент поправка - быть добрый представлять они. но нельзя же так: вот у он быть общий пожелание. я знать этот общий пожелание. и в 1994 год, и в 1997 год этот общий пожелание быть. и быть, наверное, до тот пора, пока окружение президент не понимать, что такой законодательство необходимо. это первый вопрос. второй вопрос. ну где вы находить в наш законопроект положение, который бы декриминализировать взяточничество? мы ведь уходить от этот барьер. мы уходить от этот размер. мы прямо записывать (еще раз повторять вы, как юрист юрист): если не устанавливать состав преступление, то, значит, наступать ответственность или мочь наступать ответственность по административный кодекс, дисциплинарный и материальный ответственность. почему такой упрек? я просто... вы прочитывать наш проект закон! далее. что касаться дополнение и изменение в административный кодекс. можно сейчас ставить. но мы же работать над новый административный кодекс. это один момент. второй момент. в проект закон прямо написать: настоящий федеральный закон являться закон прямой действие. весь тот упоминание, весь тот положение, который записывать, действовать независимо от другой закон, кроме уголовный кодекс. это тоже соответствовать наш концепция. поэтому я в недоумение. что касаться ваш толкование понятие "государственный функция". ну, я мочь сказать, что формулировка: государственный функция - это предмет ведение, относить к полномочие государство, его орган и лицо, занимать государственный должность, на наш взгляд, на взгляд группа наш ученый, вполне состоятельный. по повод понятие "коррупция". 15 год в россия спорить: что же такой коррупция? и еще 15 год быть спорить! можно любой ваш положение также с успех разбивать и теоретически и практически доказывать несостоятельность. мы предлагать свой вариант. давать начинать совершенствовать законодательство. это отправной точка. практика показывать, в какой направление мы далеко идти. но вы сегодня мы в теоретический спор пытаться втягивать.
председательствующий. депутат лукьянов, пожалуйста. и сейчас объявлять перерыв, а после он проголосовать. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я не вторгаться в теоретический спор, но быть абсолютно точно выверять юридический наука понятие. первый: полномочие и предмет ведение составлять компетенция орган. второй: полномочие и предмет ведение составлять должностной обязанность должностной лицо. и наконец: полномочие и предмет ведение, если это в целое группа орган или государство, - это функция. вот все. это написать в любой справочник. поэтому тут, я проверять, ни один положение не нарушать, точно совершенно записывать.
председательствующий. уважаемый депутат! объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание. просить подготовить карточка для регистрация. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 03 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, я должный оглашать депутатский запрос. присаживаться и послушать. депутат травкин - руководитель государственный налоговый служба. депутатфинько - председатель правительство черномырдин. депутат манякинпредседатель правительство черномырдин. депутат чистоходовапредседатель центральный банк россия. депутат астраханкинагенеральный прокурор российский федерация. швец любовь никитична первый заместитель председатель правительство - министр финансы чубайс. лукьянов анатолий иванович - заместитель председателяправительство российский федерация. гудима тамара михайловна председатель правительство российский федерация. мень михаил александрович - первый заместитель председатель правительство. петренко сергей васильевич - директор федеральный служба налоговый полиция. сычев сергей владимирович - заместитель председатель правительство. злотников тамара владимировна - генеральный прокурор российский федерация. бенов геннадий матвеевич - генеральный прокурор российский федерация. ивер василий михайлович - председатель правительство российский федерация. этот запрос быть направлять сегодня. уважаемый депутат! у мы сегодня по порядок работа в 13 час быть выступление председатель китайский народный республика цзян цзэмин. мы попросить бы, чтобы в зал депутат присутствовать и быть бы обеспечивать соответствующий порядок. сейчас переходить к наш дальнейший работа. мы останавливаться на обсуждение законопроект о борьба с коррупция, вернее, виктор иванович илюхин он докладывать мы. необходимо проголосовать таблица поправка 1 и 2. уважаемый депутат, я просить взять таблица поправка 1. это тот поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать поправка, они предлагать. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! взять таблица 2 отклонять поправка. я также должный поставлять на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование проект федеральный закон о борьба с коррупция во второй чтение. кто за то, чтобы принимать он во второй чтение, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7 порядок работа - о проект федеральный закон о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство. слово для доклад - заместитель председатель комитет по безопасность босхолова сергей семенович.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! законопроект, который мы сегодня обсуждать во второй чтение, иметь, в общий-то, давний история. в прошлый состав государственный дума мы он принимать, причем принимать практически единогласно. он неплохо проходить в совет федерация, но быть отклонять президент борис николаевич ельцин в связь с наличие некоторый отступление от норма конституция и действующий законодательство. весь несоответствие, который быть выявлять в результат повторный работа над законопроект (а мы он принимать в первый чтение два месяц то назад), устранять. и в государственный дума прошлый созыв специалист и независимый эксперт отмечать высокий юридико-технический подготовка этот проект. суть отклонение президент, с мой точка зрение, и так считать комитет, состоять в один простой вещь. этот закон требовать серьезный финансовый ассигнование. в самый дело охрана важный свидетель, важный потерпевший требовать определенный финансовый затрата. она требовать также привлечение сотрудник мвд, фсб и другой правоохранительный орган, который быть осуществлять этот охрана. требовать затрата также, скажем, предоставление жилище по другой место жительство. требовать серьезный финансовый затрата такой мера государственный охрана свидетель и потерпевший, как изменение внешность или, как в народ говорить, пластический операция. я думать, что все это в закон отражать не случайно, потому что мы, рабочий группа, разрабатывать этот закон, учитывать весь положительный опыт по борьба с организованный преступность, который иметься в зарубежный страна. вообще в борьба с этот социальный зло, негативный, очень серьезный, который препятствовать продвижение демократический преобразование в наш страна, противостоять должный не один какой-то закон по борьба с организованный преступность, а целый серия, я бы сказать, система закон. в их число прежде все закон о государственный защита работник сам правоохранительный орган (такой закон действовать, принимать, он вступать в действие 1 январь этот год), закон о борьба с организованный преступность, работа над который завершаться, закон о противодействие легализация доход, получать незаконный путем, закон о борьба с коррупция, который мы сейчас принимать во второй чтение, слава бог. и завершающий закон - закон о государственный защита свидетель, потерпевший и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство. в борьба с отечественный мафия, в борьба с преступный сообщество без это закон достигать успех, уважаемый коллега, не удаваться. не удаваться, потому что обвиняемый из число высокий должностной лицо, из число лицо, принадлежать к преступный сообщество, который быть проходить по крупный дело, оказывать в процесс предварительный расследование и судебный заседание колоссальный давление на свидетель и потерпеть. и нередко этот угроза оканчиваться то, что потерпеть или важный свидетель на самый дело устранять. учитывать тот обстоятельство, что этот закон требовать действительно серьезный финансовый ассигнование, мы пойти навстречу заключение правительство и введение тот важный мера, который связанный именно с прямой финансовый затрата, отсрочивать до 2000 год. то быть постепенно они вводить в наш следственный и судебный практика. но я вы должный сказать, что, несмотря на то, что сейчас такой специальный мера не существовать, практика мы опережать. она идти по этот путь. и из собственный средство, даже из личный, так сказать, карман сотрудник орган внутренний дело, фсб осуществлять охрана важный свидетель, чтобы дело доходить до суд, быть обвинительный приговор и лицо, который обвиняться в организация преступный сообщество, в крупный взяток, мафиозный дело, получать заслуженный наказание. здесь ваш внимание представлять два таблица. таблица принятый поправка (а все поступать 34 поправка, из который 25 рекомендовать комитет к принятие и 9 поправка - к отклонение)... я, уважаемый коллега, предлагать вы сегодня поддерживать этот законопроект с то, чтобы правоохранительный орган, правительство наш постепенно вводить отдельный статья этот закон в действие, и с то, чтобы сам правоохранительный орган тоже готовиться. например, быть такой мера, как слушание дело в закрытый судебный заседание. если раскрывать этот мероприятие, говорить не на юридический язык, как здесь написать, а переводить его смысл на простой житейский язык, то речь идти о то, чтобы оборудовать судебный заседание, оборудовать там стеклянный перегородка, за который быть находиться важный свидетель или потерпевший, который быть давать прямой изобличать показание. и допрос быть осуществляться вне визуальный наблюдение. естественно, что на оборудование такой зал судебный заседание требоваться серьезный финансовый средство. вот почему мы приходить к вывод, что необходимо до 2000 год все-таки отсрочивать принятие некоторый статья этот закон. в частность, речь идти о статья 7 настоящий федеральный закон, который, по мнение комитет, должный вступать в сила с момент введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, работа над который завершать, и кодекс сейчас готовый к рассылка. речь идти также о статья 8, 12 и 13 настоящий федеральный закон, который вводиться в действие по мера создание необходимый условие для их выполнение, но не поздно 2000 год. поэтому быть у правительство резерв - два с половина год, с то чтобы все-таки вот этот закон у мы зарабатывать. а когда у мы быть в наличие пакет из пять называть закон, я думать, что организованный преступность и коррупция действительно быть наносить ощутимый удар. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей семенович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? не видеть. нет. быть ли возражение, замечание против поправка у представитель президент, правительство? нет. у представитель депутатский фракция, объединение и группа? нет. у депутат? тогда, уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица поправка 1. в этот таблица комитет предлагать принимать поправка. поэтому просить за это проголосовать. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать комитет в таблица 1? кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас взять таблица поправка 2. я ставить она на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас я ставить на голосование... кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект закон о борьба с коррупция, просить голосовать. (шум в зал.) прощать, пожалуйста. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект закон о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство, просить голосовать. включать режим голосование. мы проголосовать два таблица поправка. кто за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 8 порядок работа - о проект федеральный закон об акт гражданский состояние. слово для доклад - заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов. пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон об акт гражданский состояние. этот закон быть вносить правительство российский федерация, разрабатываться комитет по дело женщина, семья и молодежь и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. в программа законопроектный работа государственный дума этот закон включать в число приоритетный, и вот почему. во-первых, в основа закон полагать принцип государственный регулирование гражданский и семейно-правовой статус каждый гражданин посредством регистрация акт гражданский состояние в орган запись акт гражданский состояние от имя российский федерация. ежегодно в российский федерация регистрироваться более 15 миллион акт гражданский состояние, среди который рождение, установление имя, усыновление, заключение и расторжение брак, смерть. иной слово, каждый гражданин российский федерация в течение свой жизнь пять-шесть раз обращаться в орган запись акт гражданский состояние. во-вторых. реформа российский законодательство и прежде все принятие гражданский и семейный кодекс обусловливать необходимость скорый обновление правило регистрация акт гражданский состояние, так как до настоящий время этот порядок быть урегулировать кодекс о брак и семья рсфср 1969 год. в-третьих. впервые в российский законодательство подготовить самостоятельный кодифицировать акт об акт гражданский состояние, то быть рано это быть внутри кодекс. заключение на данный проект закон поступать от 72 субъект право законодательный инициатива. от президент российский федерация, совет федерация, верховный суд, от 12 представитель высокий орган законодательный власть, от депутатский группа, комитет государственный дума, депутат борщев, лозинская, кульбака, от 57 законодательный орган субъект российский федерация. хотеться бы высказывать искренний благодарность весь, кто проявлять интерес к данный проект закон. в 37 заключение быть представлять конкретный предложение по проект закон, который включать в два таблица. из 115 поправка к проект закон 104 рекомендовать к принятие - это таблица 1. и лишь 11 поправка рекомендовать к отклонение - это таблица 2. при доработка законопроект сделать следующий. его норма приводить в соответствие с конституция российский федерация, гражданский и семейный кодекс, другой федеральный закон. в соответствие со статья 26 конституция российский федерация уточнять положение, касаться указание сведение о национальность: они мочь быть вносить только по желание гражданин. в соответствие со статья 47 гражданский кодекс российский федерация уточнять предмет правовой регулирование закон об акт гражданский состояние и изменять его структура. в соответствие с семейный кодекс российский федерация приводить положение о регистрация акт гражданский состояние, определять семейно-правовой статус гражданин: усыновление, установление отцовство, заключение и расторжение брак. в цель защита право гражданин при государственный регистрация акт гражданский состояние в законопроект теперь четко определять, какой документ необходимо представлять для регистрация каждый конкретный случай, какой орган загс производиться сам регистрация, какой сведение вноситься в каждый запись акт гражданский состояние и в выдавать гражданин свидетельство, подтверждать факт регистрация. весь замечание юридико-технический и лингвистический характер, сделать правовой управление, обсуждать совместно с рабочий группа и учитывать в текст законопроект. мы согласный с заключение правовой управление о необходимость внесение изменение в статья 59 семейный кодекс российский федерация, касаться установление возраст в 14 год, а не в 16 год, как сегодня предусматривать, по достижение который несовершеннолетний вправе самостоятельно ставить вопрос об изменение свой имя, отчество и фамилия. такой проект федеральный закон мы подготовить и в близкий время быть представлять на рассмотрение совет госдума. комитет выражать искренний благодарность правовой управление, при тесный работа с который проводить нормативный проработка закон об акт гражданский состояние. на заседание присутствовать заместитель министр юстиция юдушкин станислав маркович и заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа гребенников валерий васильевич, который мочь я дополнять.
председательствующий. все у вы, да? спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться. быть ли предложение, замечание у представитель президент?
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я не быть высказываться по существо закон и по существо поправка. но я в очередной раз хотеть обращать ваш внимание на оформление таблица поправка. в данный ситуация дума не иметь право голосовать за этот таблица, поскольку в таблица поправка весь поправка обезличивать: не указывать субъект законодательный инициатива, вносить этот поправка. такой образ, если дума проголосовать за этот поправка, закон мочь быть опротестовывать в любой момент, поскольку неизвестно, кто поправка вносить. типовой запись в таблица: автор поправка - депутат государственный дума - член депутатский группа "народовластие". но субъект право законодательный инициатива являться конкретный депутат, палата федеральный собрание и так далее. весь субъект право законодательный инициатива перечислять в конституция. в данный ситуация - без указание конкретный фамилия депутат, вносить поправка, - голосование этот таблица неправомерный.
председательствующий. андрей владимирович, что вы мочь пояснять по этот вопрос? ведь это действительно существенный замечание.
селиванов а.в. дело в то, что там, где сказать, что поправка вносить депутат такой-то комитет, - это замечание и поправка комитет, тот или иной комитет государственный дума. мы считать, что комитет иметь такой же право вносить поправка, и мы этот поправка учитывать. вы видеть, большинство их, подавлять большинство учитывать. из 115 мы учитывать 104 поправка. быть поправка отдельный депутат, я они называть - депутат борщев, депутат лозинская, депутат кульбака.
председательствующий. но по наш регламент не комитет ведь наделять право законодательный инициатива, а депутат комитет. поэтому я не знать, мочь быть, мы весь же снимать этот противоречие, действительно... анатолий иванович, каков ваш мнение, что мы должный делать в этот ситуация?
лукьянов а.и. я мочь только сказать, что такой практика весь время существовать. действительно, по закон конкретный депутат должный писать, кто вносить тот или иной законопроект, называть фамилия. но у мы уже проходить десяток (если не сотня) законопроект, который быть вносить депутат - член комитет такой-то, депутат фракция такой-то. такой быть практика. это можно исправлять. конечно, можно придираться, так сказать, и говорить, что это негодный практика и что она надо отменять. да, она надо откорректировать, но она, с мой точка зрение, не являться основание для то, чтобы давать вопрос ставить, скажем, под президентский вето. и вообще говорить о то, что раз нарушать процедура, то главный толкователь процедура в дума являться президент, с мой точка зрение, некорректный.
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, точно такой же история быть с закон о градостроительный кодекс, когда я вынуждать быть снимать он с рассмотрение, потому что там быть точно такой же поправка, вносить без фамилия конкретный депутат, от имя фракция и комитет. и тогда мы, группа автор данный законопроект, быть вынуждать, к сожаление, соглашаться с представитель президент. и потом мы по нормальный схема дорабатывать, весь приводить в порядок, быть называть конкретный фамилия автор поправка. и я думать, что... сейчас, конечно, жалко снимать с рассмотрение, но в данный ситуация ничто страшный не происходить, если мы тоже весь приводить в порядок. быть бы неправильный, если бы мы в дума нарушать тот правило, который мы сам же себя и устанавливать.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко л.а. уважаемый коллега! я понимать, что, наверное, здесь проблема существовать. но посмотреть, если мы сейчас на этот основание снимать законопроект, мы создавать очень опасный прецедент: у мы быть десяток законопроект, в частность по бюджет, где в основной поправка вносить комитет и фракция. мы подвешивать вообще весь наш работа. у я такой предложение: до тот пора пока не быть давать официальный трактовка (я не знать, как это хорошо сделать: то ли решение палата, то ли, мочь быть, достаточно толкование этот норма регламент комитет по законодательство, то ли понадобиться запрос в конституционный суд, чтобы мы разъяснять соответствующий статья конституция), до этот время соблюдать наш нынешний практика. иначе мы создавать правовой хаос.
председательствующий. уважаемый депутат! мы обсуждать этот проблема. давать тогда действительно не быть нарушать наш устаиваться практика, если она...
котенков а.а. светлана петровна, два слово.
председательствующий. пожалуйста. представитель президент.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! действительно, такой практика существовать. и когда речь идти о два-три поправка, мы как-то не обращать на это внимание. но я просить вы внимательно посмотреть этот таблица: из 104 поправка только два именной - поправка депутат борщев и поправка депутат лозинская. весь остальной поправка, за исключение несколько поправка президент и законодательный собрание субъект федерация, безымянный. то быть это первый случай, когда представлять полностью безымянный таблица, почему мы и обращать на этот внимание.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! у я быть предложение, принимать который, мы мочь выходить из создаваться ситуация. я думать, что таблица отклонять поправка, рекомендовать к отклонение, как раз не иметь значение. я предлагать докладчик, депутат селиванов, взять на себя авторство поправка, который рекомендоваться к принятие. мы этот проблема разрешать, появляться реальный, конкретный автор, депутат. раз он докладывать поправка в качество рекомендовать к принятие, то он мочь на себя это взять. и тогда мы мочь не снимать законопроект с рассмотрение и проголосовать за он сейчас.
председательствующий. депутат салий.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще практика обсуждение поправка таков, что депутат вносить поправка, комитет менять какой-нибудь два слово. но это уже не быть поправка конкретный депутат, она становиться поправка комитет. поэтому, я думать, мочь быть, стоить вносить в регламент соответствующий изменение, и тогда не быть никакой проблема?
председательствующий. уважаемый депутат, мы мочь бесконечно обсуждать этот проблема. анатолий иванович, пожалуйста, я еще раз включать вы микрофон, давать как-то определяться все же.
лукьянов а.и. сегодняшний решение этот вопрос достаточно простой. депутат селиванов, который представлять проект (а ведь сопоставительный таблица - это же рабочий документ, исключительно рабочий документ), представлять документ с подпись тот депутат, который вносить поправка. то быть к этот таблица быть прикладывать в дело документ с подпись, стенограмма, ко весь поправка, который вносить. вот и все, с реальный подпись. если представитель президент захотеться проверять весь этот макулатура - пожалуйста.
председательствующий. уважаемый депутат, я быть ставить тогда на голосование. андрей владимирович, пожалуйста.
селиванов а.в. уважаемый депутат, на самый дело мы необходимо прежде все уточнять свой регламент, и здесь я поддерживать анатолий иванович. почему мы должный оставлять какой-то препятствие для прохождение именно этот законопроект? во-первых, наш регламент предусматривать, что и комитет участвовать в законотворческий процесс и вносить предложение. давать менять тогда наш регламент. и во-вторых, это все-таки вопрос процедура, и дума сегодня мочь сам определяться, как принимать этот закон. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, мы недавно рассматривать во второй чтение проект федеральный закон о беженец. по этот закон только от один депутат быть персональный поправка. весь остальной предложение идти от комитет госдума, потому что у мы быть статья регламент (я сейчас не помнить какой), где четко написать, что комитет и депутатский объединение направлять свой предложение и замечание. мы ведь специально писать каждый раз в информационный справка совет госдума: "направляться на рассмотрение в комитет и депутатский объединение". следовательно, если действительно быть недоработка в регламент, если записывать "а" и забывать записывать "б", давать все, как следовать, прописывать. но сегодня закон губить не нужно. я просить я поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование таблица поправка? ставить на голосование таблица 1 поправка: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 2 - поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по таблица 2 в часть отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, не надо торопиться: здесь два огромный таблица... пожалуйста, депутат селиванов - по ведение.
селиванов а.в. уважаемый депутат, непосредственно перед второй чтение быть проводить глубокий юридико-технический и лингвистический проработка этот закон. и, геннадий николаевич, я просить поставлять он на голосование для принятие в третий чтение. замечание правовой управление с этот точка зрение нет.
председательствующий. уважаемый депутат, конечно, депутат селиванов вправе вносить такой предложение, но вы посмотреть, какой таблица поправка огромный. но я весь же ставить предложение депутат селиванов на голосование: чтобы сейчас рассматривать в третий чтение. вообще это нежелательный. что мы делать-то? ну два такой огромный таблица, там перепутывать один запятая, и уже закон полететь... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.
результат: не принимать
давать спокойно законопроект дорабатывать. дело в то, что правовой управление должно еще проводить лингвистический правка поправка. часто все они тщательный образ смотреть сам закон, но потом возникать вопрос по поправка.
уважаемый депутат, у мы сегодня в государственный дума находиться государственный делегация китайский народный республика во глава с председатель товарищ цзян цзэминь.
давать поприветствовать они здесь. (депутат стоя приветствовать делегация кнр.)
и позволять я предоставлять слово председатель цзян цзэминь. текст у вы быть. (аплодисменты.)
цзян цзэминь, председатель китайский народный республика*.
уважать председатель селезнев! дама, господин, друг! год спустя после визит президент ельцин в китай я вновь приезжать по его приглашение с государственный визит в россия, к наш великий сосед. очень рад, что сегодня я предоставляться возможность встречаться с многоуважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, и считать это большой для я честь. пользоваться этот случай, хотеть бы передавать вы и российский народ теплый привет и хороший пожелание от китайский народ. (аплодисменты.)
сегодня утро состояться наш четвертый встреча с президент ельцин, который проходить в атмосфера искренность и дружба. мы быть подписывать совместный китайский-российский декларация. ждать подписание на уровень главпять государство - китай, россия, казахстан, киргизия и таджикистан соглашение о сокращение военный сила в район граница. достигнутый в ход мой визит крупный и важный результат далеко выходить за рамка двусторонний отношение, они сыграть важный роль, быть содействовать поддержание мир и стабильность в наш регион и во все мир.
человечество, одолевать путь свой развитие, закрывать очередной столетие. ретроспективно оглядываться на история, мы видеть, что в нынешний столетие человечество нахлебаться горе и страдание от всяческий война и их угроза. в первый половина столетие дважды разражаться мировой война, приносить колоссальный катастрофический невзгода весь народ мир, в тот число китайский и российский народ. во второй его половина возникать холодный война, продолжаться более 40 год, один за другой непрерывно вспыхивать региональный конфликт, в результат что серьезно затормаживать исторический поступательный процесс дело мир и развитие во все мир.
повторяться трагедия история ни в кой случай не позволять. бороться за мир во все мир и защищать его, человечество платить большой цена. оно глубоко осознавать особый ценность мир. на рубеж нынешний и новый столетие перед политический деятель весь страна и народ весь мир отчетливо вставать проблема то, как продвигать вперед благородный дело мир и развитие в XXI век, и этот проблема необходимо серьезно обдумывать и искать ее решение.
мир идти к многополярность. это ярко выступать черта, характеризовать нынешний международный ситуация. тенденция к многополярность ускоренно развиваться как в глобальный, так и в региональный масштаб, как в политический, так и в экономический область. уходить безвозвратно то время, когда совсем немногочисленный крупный государство или группа крупный государство монополизировать международный дело и распоряжаться судьба другой страна. интенсивно меняться взаимоотношение между крупный государство, складываться несколько центр сила. широкий круг развивающийся страна, общий мощь который укрепляться и значение который повышаться, уже становиться важный сила на международный арена, который нельзя недооценивать. различный региональный организация становиться с каждый день все живо, проявлять значительный жизнеспособность. хотя становление структура многополярный мир все еще являться длительный процесс, этот тенденция уже становиться необратимый исторический течение, что иметь весьма важный значение для содействие дело мир, стабильность и развитие во все мир.
с окончание холодный война миролюбивый сила все более укрепляться. все больший число страна приходить к общий понимание то, что необходимый взаимный уважение, равенство и взаимный выгода, а не гегемония и силовой политика, диалог и сотрудничество, а не конфронтация и конфликт.
еще в 80-х год товарищ дэн сяопин, научно проанализировать важный и глубокий перемена, происходить в международный ситуация, своевременно выдвигать идея о необходимость становление справедливый, рациональный новый международный политический и экономический порядок. этот дальновидный инициатива иметь далеко идти значение. она одобрять и принимать всеобщий международный сообщество. мы готовый сообща с политический деятель весь страна прилагать наш совместный усилие к то, чтобы давать импульс становление такой новый международный порядок.
новый международный порядок как таковой зиждиться на основа пять принцип мирный сосуществование. жизнь с исчерпывать полнота доказывать, что этот принцип не только отвечать цель и принцип устав оон и воплощать в себя характер по существо новый тип международный отношение, но и, показывать свой эффективность, оправдывать себя на практика, становиться норма, признанный весь международный сообщество.
при такой новый международный порядок каждый государство иметь право независимо и самостоятельно выбирать свой путь развитие исходить из свой национальный условие без вмешательство со сторона другой государство. мир прекрасный многообразие и богатый колорит. страна отличаться исторический условие, социальный строй, уровень развитие, культурный традиция и система ценность. этот различие не должный становиться препятствие для развитие нормальный межгосударственный отношение, а должный служить движущий сила для активизация взаимный связь и сотрудничество и содействовать совместный развитие и прогресс. в межгосударственный общение ни в кой случай непозволительный навязывать другой государство свой социальный строй и идеология. навязывание обреченный на провал. весь человек смочь жить в мир и согласие, и этот наш мир смочь приобретать по-настоящему мир и покой только в тот случай, если быть уважать самостоятельный выбор каждый народ, стремиться искать общий при наличие расхождение и не вмешиваться во внутренний дело друг друг. при этот новый международный порядок весь страна, быть то большой или малый, сильный или слабый, богатый или бедный, являться равноправный член международный сообщество, ни один страна не должный претендовать на гегемония и проводить политика с позиция сила. крупный государство должный взять на себя много ответственность и обязательство в дело поддержание мир и стабильность во все мир, разоружение, содействие развитие весь страна и охрана окружающий среда. однако это отнюдь не значить, что крупный государство вправе доминировать над мир, это не давать они какой-либо привилегия монополизировать международный дело. дело в рамка суверенный право каждый страна быть ведать каждый данный страна, а мировой дело регулироваться весь страна совместно путем равноправный консультация. этот новый международный порядок за то, что все разногласие или спор между государство регулироваться мирный способ, а не прибегание к сила или ее угроза. следовать через диалог и консультация углублять взаимопонимание и доверие, путем многосторонний и двусторонний координация и сотрудничество шаг за шаг разрешать взаимный противоречие и проблема. следовать категорически отказываться от менталитет холодный война и весь действие, который не благоприятствовать бы мир и развитие во все мир. соглашение о сокращение военный сила, который мы, представитель пять страна, быть подписывать, в полный мера являться носитель качественно новый концепция безопасность, совершенно отличный от менталитет холодный война, содержать полезный мысль и открывать новый путь в дело упрочение дружба и доверие между страна, поддержание мир в отдельно взять регион и во все мир в целое. этот новый международный порядок за укрепление и расширение на равноправный и взаимовыгодный основа экономический, научно-технический и культурный связь и сотрудничество, за содействие совместный развитие и процветание, против неравноправный явление и всякий дискриминационный политика и практика в торговый-экономический связь и то более не допускать тот и дело вводить так называть экономический санкция против какой-либо страна. мировой экономика представлять себя единый целое, взаимосвязанный и взаимозависимый. развиваться страна нужный капитал и технология от развитый страна, развитый страна нужный сырьевой материал от развивающийся страна и их рынок. развитой страна должный уважать интерес и потребность развивающийся страна, увеличивать экономический вложение и технологический помощь развиваться страна. без улучшение отношение юг-север, без сокращение разрыв между юг и север быть бы плохо бедный страна, но и невыигрышно богатый страна, и невозможно быть бы обеспечивать мир и стабильность во все мир. китай в период новый история более 100 год быть объект агрессия и оскорбление со сторона ряд держава, он глубоко понимать, что мир и независимость даваться нелегко. китайский народ любить мир, высоко он ценить. мы заниматься у себя в страна реформирование и расширение связь с внешний мир, осуществлять модернизация, и мы нужный для это мирный международный обстановка. мы неуклонно провожать независимый и самостоятельный мирный внешний политика, последовательно прилагать свой усилие к поддержание мир и стабильность во все мир, к содействие совместный развитие весь страна. китайский правительство неоднократно заявлять, что китай не участвовать в гонка вооружение, не строить военный блок, отказываться от военный экспансия и никогда не быть претендовать на гегемония. китай в односторонний порядок взять на себя обязательство не применять первый ядерный оружие без какой-либо оговорка, не применять ядерный оружие или угрожать его применение безъядерный страна без какой-либо предпосылка, выступать за всеобъемлющий запрещение и полный ликвидация ядерный оружие, поддерживать образование безъядерный зона в латинский америка, в азиатско-тихоокеанский регион, в африка и в другой регион. китай предоставлять гарантия ядерный безопасность украина и казахстан, китай и россия заявлять о взаимный ненацеливание свой ядерный боеголовка и взаимный неприменение первый ядерный оружие. мы - китай, россия, казахстан, киргизия и таджикистан - уже достигать договоренность о сокращение военный сила в район граница протяженность свыше 7 тысяча километр. практика внешний политика китай в полный мера говорить о то, что китай выступать позитивный фактор и устойчивый сила в польза мир в наш регион и во все мир. китай, развиваться, благоприятствовать стабильность в мир, рост его могущество - это рост миролюбивый сила. история неоднократно показывать: о то, представляться ли угроза для мир во все мир тот или иной страна, надо судить не по ее могущество, а по проводить она внутренний и внешний политика. китай у себя в страна сосредоточивать весь свой сила и помысел на строительство, социалистический модернизация, а на международный арена он провожать независимый и самостоятельный мирный внешний политика. основной принцип наш внутренний и внешний политика менять не быть. мы быть, как и прежде, прилагать свой неустанный усилие для защита мир в регион и в мир в целое. россия - один из великий страна. она занимать обширный территория от европа до азия, иметь блестящий история, культура и богатый природный ресурс, ее народ славиться трудолюбие и большой ум. россия располагать большой потенциальный возможность развитие. российский народ вносить свой весомый вклад в мировой цивилизация и прогресс человечество, совершать бессмертный исторический подвиг во время мировой антифашистский война. такой великий нация вправе занимать заслуженный, достойный место и пользоваться должный уважение в мир. мы, быть ваш друг-сосед, от весь душа искренне желать россия социальный стабильность, экономический возрождение, счастие ее народ. китайский правительство придавать большой значение развитие отношение добрососедство и дружба с россия. этот важный направление наш внешний сношение. в настоящий время китай и россия прилагать усилие к установление и развитие отношение равноправный доверительный партнерство, направлять на стратегический взаимодействие в XXI век. это новый тип межгосударственный отношение. его основной цель таков: углублять двусторонний сотрудничество, поддерживать долговременный добрососедство и дружба, содействовать совместный развитие и процветание на благо два народ; активизировать консультация и взаимодействие в международный дело, защищать собственный независимость, суверенитет и национальный достоинство, защищать свой достойный место и законный право и интерес; путем двусторонний сотрудничество и совместный усилие содействовать разрядка и стабильность международный обстановка, продвигать вперед тенденция формирование многополярный мир и стимулировать становление справедливый и рациональный новый международный порядок. новый тип китайский-российский отношение характеризоваться не иначе как тип двусторонний взаимодействие и дружба. это не союзнический отношение. этот отношение не направлять против какой бы то ни быть третий страна, то более не создавать угроза никакой другой страна. этот отношение благоприятствовать мир и безопасность в наш регион и во все мир, полностью соответствовать тенденция и потребность мировой обстановка развитие и международный отношение. благодаря совместный усилие китай и россия отношение партнерство, стратегический взаимодействие поступательный идти вперед во весь их сфера. становиться норма регулярный встреча и контакт руководитель два страна, скоро вступать в эксплуатация межправительственный "горячий телефонный линия", идти интенсивный межпарламентский контакт и связь. и китай, и россия располагать богатый ресурс и большой резерв рынок, их экономика в значительный степень друг друг дополнять. с каждый день расширяться они торговый-экономический и научно-технический сотрудничество. непременно быть достигать тот цель, который мы намечать во взаимный товарооборот к конец нынешний столетие. китай и россия иметь более 4 тысяча километр общий граница, подавлять большинство ее участок зафиксировать в юридический форма. постепенно получать и шаг за шаг получать решение оставаться исторически вопрос о граница. это закладывать основательный фундамент для углубление взаимопонимание, для укрепление добрососедство и дружба. китай и россия представлять себя крупный государство, иметь большой влияние в мир. они являться постоянный член совет безопасность оон. на их плечо возлагать ответственный миссия по поддержание мир и стабильность в мир. сторона, придерживаться единый или близкие взгляд по многий крупный международный проблема, активно координировать действие и сотрудничать в мировой и региональный дело. важный роль в расширение связь, в углубление взаимопонимание и доверие наш народ отводиться уже создавать китайский-российский комитет дружба, мир и развитие. один слово, китайский-российский стратегический взаимодействие иметь прочный и солидный основа, обширный сфера действие, огромный потенциал и прекрасный перспектива мир. народ китай и россия непременно смочь всегда быть добрый сосед, достойный партнер и верный друг. да быть всегда зеленеть могучий дерево дружба наш два народ! (аплодисменты.) за 19 год проведение реформа и открытость в китай его экономика стремительно развиваться, заметно улучшаться уровень жизнь народ, весь национальность жить в великий сплоченность, весь страна полный жизненный сила и энергия. весь этот успех быть достигать под руководство теория дэн сяопин относительно строительство социализм с китайский специфика. его теория - самый ценный достояние коммунистический партия китай и китайский народ. товарищ дэн сяопин уходить от мы, но действующий ныне в китай внутренний и внешний политика не быть изменять. и изменение быть не мочь, поскольку этот политика разрабатывать в соответствие с национальный интерес и чаяние народ, она отвечать реально существующий у мы условие, она решительно поддерживать наш народ. китайский народ быть, следовать завет товарищ дэн сяопин, высоко нести великий знамя строительство социализм с китайский специфика, неуклонно и последовательно продвигать вперед великий дело реформа, открытость, строительство и модернизация. через 60 с лишний день китайский правительство снова быть осуществлять суверенитет над сянган. это послужить важный шаг, сделать мы в великий дело объединение родина. мы, строго придерживаться курс "один страна - два строй", осуществлять успешный возвращение омэнь и в конец конец решать тайваньский вопрос. этот общий желание весь китайский народ. развитие китай неотделимый от остальное мир, развитие мир нуждаться и в китай. поддержание в китай долговременный социальный стабильность и экономический процветание чрезвычайно важный не только для китай, но и для весь мир. китай быть последовательно идти по свой путь развитие, соответствующий конкретный условие китай, вместе с то быть активно заимствовать весь хороший достижение человеческий цивилизация, широко развертывать на равноправный и взаимовыгодный основа международный сотрудничество, вносить еще больший вклад в дело содействие мир и развитие во все мир*. заря новый столетие алеть на горизонт, и для весь мы сейчас важный исторический момент. китайский народ готовый вместе с российский народ и народ весь страна мир прилагать совместный усилие, для то чтобы построить справедливый и рациональный новый международный порядок, для то чтобы сделать будущий мир более прекрасный. (все вставать. аплодисменты.) спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. присаживаться, уважаемый коллега. продолжать наш работа. пункт 9 повестка день. проект федеральный закон о переоформление задолженность по централизованный кредит и начислять на они процент в государственный внутренний долг российский федерация. доклад георгий иванович лунтовский, председатель подкомитет комитет по бюджет.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект о переоформление задолженность по централизованный кредит. в обсуждение этот законопроект принимать участие представитель 29 субъект федерация. 10 из они представлять свой поправка. ваш внимание предлагаться два таблица поправка. первый таблица - поправка, который предлагаться одобрять, 14 поправка. и второй таблица - поправка, который предлагаться отклонять. в частность, поправка, который комитет по бюджет предлагать одобрять, содержать такой норма, как освобождение банк от ответственность в случай, если централизованный кредит быть погасить. дополнительно включать кредит, выдавать организация, осуществлять государственный программа "переселение". мы на заседание бюджетный комитет рассматривать весь этот поправка и предлагать на пленарный заседание государственный дума рассматривать и принимать они. дело в то, что здесь тоже быть поправка без ссылка на фамилия депутат. они всего два. но я думать, мы мочь поставлять или мой фамилия, или фамилия любой другой депутат бюджетный комитет. у я все.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. вопрос быть к докладчик? подымать рука не видеть. президентский сторона, александр алексеевич, иметь что сказать? представитель фракция? отдельный депутат? тогда ставить на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. просить включать режим голосование. голосовать поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто не успевать проголосовать? ставить на голосование таблица поправка... (выкрик из зал.) а-а, просить прощение, уважаемый коллега. видеть, как давно не председательствовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. теперь голосовать таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
так, соглашаться с мнение комитет. теперь голосовать принятие во второй чтение проект федеральный закон о переоформление задолженность по кредит и процент на они в государственный внутренний долг. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. следующий, десятый, пункт повестка день - о проект федеральный закон об особенность регулирование труд руководитель организация. доклад павел григорьевич бунич, председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. так, павел григорьевич внимательно слушать доклад председатель кнр. то ли у он возникать вопрос к председатель кнр, то ли еще что, но почему-то я он не видеть. (выкрик из зал.) а-а, вопрос все-таки выяснять. ну давать давать он возможность задавать вопрос и переходить к пункт 12 повестка день, учитывать, что пункт 11 мы снимать сегодня с рассмотрение. (выкрик из зал.) иванов юрий павлович, да? юрий павлович иванов докладывать пункт 12 - о проект федеральный закон об избрание народный заседатель федеральный суд общий юрисдикция (второй чтение). юрий павлович, пожалуйста.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. комитет единогласно... комитет по законодательство просить госдума принимать этот законопроект. суть он и содержание, если говорить совсем кратко, можно высказывать в следующий основной положение. ну, во-первых, сегодня народный заседатель существовать, действовать в суд, но при это действовать как бы на основа указ президент. мы предлагать они легитимировать на уровень закон. я не быть рассказывать история этот вопрос. вы помнить, что в конец 80-х год народный заседатель избираться еще трудовой коллектив и так далее. сегодня ситуация несколько иной, и практически народный заседатель у мы не обновляться уже несколько год. в этот проект закон этот вопрос решать. в этот законопроект, в статья 1, закреплять принцип избрание народный заседатель, а не назначение. с учет позиция субъект снижать возраст для избрание (не 25, а 18 год теперь). важный элемент этот законопроект - то, что избрание народный заседатель теперь быть производиться законодательный собрание. думать, что это быть способствовать улучшение качество кадровый корпус народный заседатель и повышение роль представительный власть в целое. перечень основание для досрочный прекращение полномочие народный заседатель мы закреплять в статья 9 (вы мочь увидеть). рано он не быть четко прописывать. ну, и я бы сказать, что из особый вопрос регламентировать подробно порядок избрание народный заседатель в воинский часть. здесь быть объективный сложность, потому что в отношение избрание этот категория народный заседатель быть применять такой принцип: кандидат быть выдвигаться воинский часть на общий собрание, а избираться они быть законодательный собрание. что касаться воинский часть, который располагать за предел территория российский федерация, то там мы оставлять прежний принцип - народный заседатель быть и выдвигаться, и избираться непосредственно воинский часть. как вы сам понимать, другой здесь быть не мочь. вот такой короткий перечень. я хотеть бы сказать, что это один из тот редкий, наверное, закон (обозначать он так: один из технологический закон, который помогать в целое работать судебный система и не нести какой-то определенный политический нагрузка), который не вызывать спор (еще раз вы это повторять) в комитет по законодательство, единогласно мы быть одобрять. и редкий особенность: практически весь поправка субъект федерация быть мы учитывать, по поступать из регион отклик мы быть сделать соответствующий обобщение. практически замечание на сегодняшний день нет. заинтересованный ведомство очень просить принимать этот закон. заместитель председатель верховный суд радченко присутствовать здесь. мочь быть, он мочь что-то добавлять к мой слово. возражение со сторона правительство нет. финансовый обеспечение этот закон не требовать, потому что вопрос финансовый обеспечение быть решаться в другой закон в рамка проводиться судебный реформа. я просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий павлович. у представитель президент быть вопрос? у представитель фракция и депутатский группа? у депутат? депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. мы полностью согласный с выступать оратор, поддерживать данный законопроект и считать, что нужно проголосовать "за".
председательствующий. другой желающий я не видеть. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка. таблица первый - поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. депутат гуцериев - за. он без карточка. я виноватый. депутат юрьев - за. просить присовокуплять к протокол. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
ставить на голосование таблица поправка к проект федеральный закон об избрание народный заседатель, рекомендовать комитет к отклонение во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат гуцериев - за, депутат юрьев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. депутат гуцериев и юрьев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый коллега, возвращаться к пункт 10 повестка день. павел григорьевич, оказываться, ходить за последний поправка, он не предполагать, что у мы быть принимать высокий темп работа. павел григорьевич бунич докладывать, напоминать, проект федеральный закон об особенность регулирование труд руководитель организация. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на второй чтение предлагаться законопроект об особенность регулирование труд руководитель. хотеть обращать ваш внимание на то, что это не замена кзот или большинство позиция, который там иметься, и даже не их развитие. это именно тот позиция, который там отсутствовать и который, мочь быть, в дальнейший мочь бы быть включать туда. инкорпорировать, да. у мы иметься разный организационный экономический форма, некоторый из они в больший мера нуждаться в то, о что я быть говорить, некоторые в меньший. в меньший степень акционерный общество, поскольку для они иметься специальный закон, в больший - весь остальной. почти целиком то, о чем здесь говориться, к остальной форма быть иметь прямой отношение. следующий важный позиция. первый. об условие расторжение договор с руководитель организация. обращать еще раз внимание, что речь идти не только о коммерческий организация, но и о государственный, там тоже заключаться договор и тоже должный быть, так сказать, ликвидировать разный свободный ниша, который позволять по-разному это толковать. основание следующий: изменение форма собственность. например, приватизация. мы полагать, что после это с руководитель договор расторгаться и зарплата он выплачиваться не должный. если в контракт, что почти никогда не бывать, быть предусматривать, что он все-таки и в этот случай выплачиваться зарплата, то тогда в часть, не противоречить данный закон, это сохраняться. но контракт, как вы знать, с предприятие, который только начинать переходить к приватизация, можно сказать, единица. следующий, по банкротство. если процедура банкротство начинаться, официальный процедура в суд, то, конечно, тоже происходить расторжение договор. если допускать руководитель какой-то ошибка и суд он лишать право быть руководитель, как мы писать, до три год... это совсем необязательно- до три год, мочь быть, и мало. суд лишать право быть руководитель в этот случай контракт тоже расторгаться. когда три год проходить, он не смочь вернуться на этот предприятие. в принцип руководитель мочь переходить на другой предприятие из-за плохой работа. нет такой у мы строчка, где мы говорить бы, что можно лишать человек вообще без всякий основание... вот в данный случай еще один основание: за плохой работа, но без вина, подразумеваться, без суд. в такой случай руководитель выплачиваться зарплата до окончание срок контракт. это, говорить, быть способствовать то, что быть заключать с он контракт на очень короткий срок: на три месяц и так далее. но вряд ли, потому что по кзот - пять год, вряд ли находиться такой желающий, который соглашаться работать на условие трехмесячный соглашение, контракт. еще причина, если руководитель сам хотеть уходить. здесь быть различие. если сам хотеть уходить без уважительный причина, это один. если сам хотеть уходить, потому что заболеть, семья заболевать, мало ли уважительный причина, это другой. если сам хотеть уходить без уважительный причина, он мочь то самый наносить ущерб данный предприятие, который нужно быть искать руководитель и прочее. поэтому здесь мочь быть для он предусматривать такой санкция - до сто минимальный оклад. следующий вопрос - это предел ответственность имущественный, материальный ответственность. мы уточнять тот формулировка, который быть прежде, мы говорить, что только по суд, во-первых. а во-вторых, в предел стоимость имущество данный лицо, за исключение тот имущество, который, как вы знать, ни при какой условие не подлежать, так сказать, зачет. какой условие должный быть в договор, который сейчас не прописывать? то быть они мочь и не быть, к сожаление, и право на то, чтобы они быть, нет. условие мочь быть в договор такой: обеспечение тот или другой в цифра выраженный или качественно сформулировать эффективность производство. такой образ, за этот позиция уже руководитель быть прямо нести ответственность. это в широкий смысл управление. далеко. еще в договор можно вносить такой вещь, как, например, записывать, что он участвовать в чистый прибыль, то быть получать установленный контракт какой-то процент от чистый прибыль. он мочь быть устанавливать и некоторый льгота. такой образ, получаться, мы сейчас как бы отмечать, что гарантироваться хороший условие для то, кто являться руководитель.сейчас я хотеть сказать о другой сторона: гарантироваться гораздо много хороший условие для сам организация, то быть больший ответственность данный руководитель... подразумеваться следующий: что он не иметь право без согласие свой уполномоченный орган заключать какой-либо отношение и контракт с аффилированный лицо, не иметь право. если они давать такой согласие - другой дело. а так это быть признавать, как говорить юрист, ничтожный, казаться, да? далеко. мы писать, что он же мочь, так сказать, тайно там быть. например, у он много 20 процент голосовать акция. такой образ, он привязывать к то предприятие свой интерес тоже. мы писать: этот акция должный быть обязательно объявлять там, где он работать руководитель. далеко. он мочь иметь везде совместительство и тоже, такой образ, быть иметь интерес именно к тот контакт, который мы пока не видный. мы записывать: совместительство иметь может, но оплачивать совместительство он обязанный все-таки согласовывать со свой организация (хотя бы для то, чтобы она твердо знать, где лежать его интерес). и последний пункт: насчет декларирование доход. что он там декларировать в налоговый инспекция - это один дело, но коллектив предприятие этот не знать и не быть знать, если мы это не записывать. а он небезразличный знать, сколько получать (так сказать, фигуральный) рабочий и сколько получать директор. потому что данные этот скрываться или сильно искажаться; преуменьшаться то, что говориться о директор. иметься ряд и другой положение, менее существенный, который, как мы казаться, все-таки мочь значительно улучшать положение предприятие, значительно в больший степень поставлять под ответственность руководитель и помешать их незаконный и нежелательный действие. благодарить вы за внимание. просить поддерживать этот законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, павел григорьевич. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый павел григорьевич, при обсуждение концепция данный законопроект быть пожелание от комитет по экономический политика при его соответствующий доработка отрегулировать вопрос об особенность регулирование заработный плата на предприятие государственный собственность. необходимость это подтверждаться. вот сегодня быть раздавать статья "коммунизм в отдельно взять подвал". это о заработный плата в банковский система центробанк. я не быть комментировать. этот предложение протокольно быть отмечать, и мы надеяться, что оно оказываться объект правовой регулирование в данный законопроект. быть ли возможность все-таки устанавливать этот особенность регулирование заработный плата, увязывать, например, заработный плата директор со средний уровень заработный плата на предприятие?
бунич п.г. мы обсуждать этот вопрос, относиться к он очень серьезный и, я казаться, с понимание. и поэтому, например, появляться запись о то, что директор, осуществлять такой функция, как заключение договор, и при это опираться на кзот, должный предусматривать и то, что он обязывать выплачивать заработный плата. и весь договор, как вы знать, заключенный с работник, должный предусматривать выплата заработный плата. что касаться конкретный механизм взаимодействие директор с работник, это здесь не рассматриваться. это не здесь. здесь вопрос взаимодействие директор (руководитель) с собственник в более узкий смысл. это не покрывать весь тот пространство. а то пространство, о который вы говорить, я кажется, требовать изменение соответствующий статья кзот. поэтому это уже, чем кзот. я даже пытаться это в самый начало сказать.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый павел григорьевич, вы понимать, что большой спор, в тот число судебный, вызывать вопрос наказание, освобождение от должность. по статья 22 я хотеть бы вы спрашивать, где предусматриваться штраф, так сказать, самостоятельно уходящий руководитель в размер сто минимальный размер оплата труд, устанавливать федеральный закон. какой федеральный закон и кто быть устанавливать этот сумма? помнить, мы при обсуждение административный кодекс говорить, что расширять круг лицо, который налагать штраф и так далее? вот кто в этот случай?.. и какой федеральный закон?
бунич п.г. здесь спор быть большой. вообще, можно ли наказывать человек, который добровольно, по собственный желание, уходить? все-таки мы останавливаться на то, что, если он уходить без уважительный причина, он мочь наносить существенный урон, не говорить уже о кража коммерческий тайна. то быть все это - в широкий смысл очень существенный урон. и мы вводить поэтому такой род санкция, который, как я казаться, не столь уж смертельный, как говориться, для руководитель организация. что касаться тот, какой закон... если в наш закон написать "до сто", то, такой образ, наш федеральный закон.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. павел григорьевич! сегодня нынешний наш социально-экономический ситуация таков, что многий директор, руководитель предприятие, пытаться сохранять как-то свой предприятие, по многу месяц не выплачивать заработный плата, но не видеть свой вина в этот. предусматривать ли ваш закон наказание такой руководитель за невыплата своевременно заработный плата?
бунич п.г. я пытаться сказать как раз, что наш закон не совпадать с такой широкий трактовка, который требовать, чтобы такой руководитель действительно отвечать. у мы сказать: лишь дополнение, который в кзот вообще отсутствовать. вот тот строчка, который даже там не обозначать. а этот строчка обозначать, она требовать развитие. то быть этот вопрос, я кажется, существовать, он очень важный, но не применительно к это, более узкий закон.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. павел григорьевич! мой вопрос следующий. понятно, что в условие развал экономика различный группа население по-разному ощущать бедствие кризис. в какой мера в проект закон... по-моему, я развивать вопрос адриана георгиевич пузановский. в какой мера в проект закон закладываться механизм, чтобы оплата труд руководитель не вырываться за предел какой-то представление о справедливость? быть труд, быть мера труд и быть зарабатывать деньги. вот этот часть пояснять, пожалуйста.
бунич п.г. я уже пытаться сказать. я добавлять к то, что уже говорить. здесь написать, что директор должный декларировать то, о чем человек ничто не знать (сколько он действительно получать). пусть знать. и, такой образ, возникать база для сравнение. здесь написать, чтобы не быть произвол директор, чтобы быть непозволительный он класть деньги в карман и вообще... независимо от то, учитывать они или нет. это когда он иметь дело с аффилированный лицо. здесь написать, что он не должный вообще увлекаться всякий совместительство и так далее. то быть по сравнение с гражданский кодекс, где об это не написать совсем, здесь это все-таки больший часть закладывать. а широко вопрос здесь все-таки и не должный быть, как я казаться, представлять. законопроект ведь называться: об особенность (то быть о дополнение) регулирование труд руководитель организация.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. отвечать я, пожалуйста, на такой вопрос. как известно, новый вице-премьер булгак заявлять, что начинаться реформирование научный, научно-производственный предприятие государственный собственность. речь идти о то, чтобы устанавливать, кто из они за год ослабление контроль изменять специализация, кто начинать другой вид деятельность. и как следствие, наверное, быть расторжение контракт с руководитель, с директор. вот ваш закон защищать право директор, который выживать в этот трудный период, или он быть давать возможность расторгать такой контракт, по суть дело, передавать предприятие в неизвестно чей ведение?
бунич п.г. если человек - рядовой человек, рядовой наемный работник - увольнять (а директор являться наемный работник, и в этот смысл он не директор, а наемный работник) и он не согласный с то, как к он относиться уполномоченный орган - государство или ао, наблюдательный совет, совет директор (это весь уполномоченный орган, который как бы над он мочь действовать), то он, как и любой рабочий, мочь идти, естественно, в суд и опротестовывать такой решение. то быть здесь не предусматривать произвол: выгонять - и пожалуйста. ничто подобный.
председательствующий. депутат гоман. хотеть только напоминать, что у мы сейчас рассматриваться законопроект во второй чтение. и по поправка нужно задавать свой вопрос.
гоман в.в. уважаемый павел григорьевич! в зал заседание распространять справка по проект федеральный закон, который вы докладывать, за подпись председатель комитет по социальный политика калашников. в этот справка речь идти о то, что представлять редакция законопроект как бы коренной образ отличаться от тот проект закон, который быть в первый чтение, то быть как бы совершенно иной концепция закон представляться на рассмотрение во второй чтение. также здесь речь идти о то, что необходимо уточнять наименование закон. быть предложение снимать, исключать статья 21 законопроект. а как вы относиться к тот заключение, который представлять комитет по социальный политика, поскольку, на мой взгляд, данный законопроект все-таки относиться к вопрос ведение комитет по социальный политика. и второй. не секрет, что в условие, когда работник не получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
гоман в.в. ...не получать заработный плата по полгода и более, руководитель предприятие и организация все-таки находить возможный решать проблема получение заработный плата - сам себя. как в такой случай этот проблема регулироваться данный проект федеральный закон?
бунич п.г. я на второй вопрос отвечать и мочь бы только добавлять, что этот второй вопрос действительно полностью относиться к сфера деятельность комитет по труд и социальный политика. а по первый вопрос, извинять, можно попросить вы чуть-чуть напоминать, потому что я думать, как говориться...
председательствующий. о заключение комитет по социальный политика.
бунич п.г. да-да. о тот справка, который раздавать. если посмотреть законопроект, вы увидеть, что 90 с лишний процент здесь совпадать с то, что быть написать в законопроект при первый чтение. но мы расширять, то быть мы добавлять сюда государственный предприятие. почему же директор государственный предприятие не должный, так сказать, быть тоже лишать всякий свой род лазейка? вы знать, что директор государственный предприятие этот тоже немало пользоваться. что касаться тот название, который там предлагаться (называться: о расторжение договор между собственник...), то это очень узкий формулировка, который мочь покрывать наш содержание, так я думать, максимум процент на 30. процент 70 не попадать. и самый, между прочее, наиболее активный позиция не попадать.
председательствующий. депутат лозинская.
лозинская ж.м. уважаемый павел григорьевич! вот владимир владимирович гоман опережать, я хотеть тот же вопрос вы адресовать. а здесь вослед приходить еще один письмо от наш депутат (я смотреть, он нет в зал) олег павлович гонжаров, где он также сомневаться по повод принятие сегодняшний наш законопроект. в преамбула его письмо говориться о то, что принятие данный федеральный закон в условие, когда мы уже принимать гражданский и уголовный кодекс, федеральный закон об акционерный общество, нецелесообразный, и далеко он приводить ряд довод. ваш позиция на этот счет.
бунич п.г. я пытаться сказать: почти весь изменение, который я перечислять (если нужно, мочь перечислять еще раз), не отражать даже в закон "об акционерный общество". что же касаться общество с ограниченный ответственность, некоммерческий организация, что касаться госпредприятие, кооператив и другой организационно-экономический форма, то для они это применимый целиком, то быть не покрываться никакой законодательный и нормативный документ. немножко покрываться именно в отношение ао, это действительно так.
председательствующий. уважаемый депутат, кажется, вопрос больше нет. спасибо, павел григорьевич. быть ли замечание и предложение у представитель президент? у представитель правительство? у представитель депутатский фракция и группа? у депутат? тогда я в соответствие с регламент ставить на голосование таблица 1 поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать поправка, излагать в таблица 1? кто без карточка? депутат гуцериев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица поправка 2. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка? просить голосовать. кто без карточка? депутат гуцериев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? депутат гуцериев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час. приятный аппетит.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, через полминуты быть объявлять регистрация. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 09 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
взять, пожалуйста, документ под номер 13. проект федеральный закон о сертификат сберегательный банк ссср, размещение который производиться акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация. докладчик виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы продолжать с вы разработка механизм реализация закон о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация. это уже седьмой закон, который палата рассматривать во второй чтение. напоминать суть рассматривать сегодня закон. после ликвидация сбербанк ссср в течение 1992 год акционерный коммерческий банк продолжать продавать гражданин сертификат уже несуществующий сбербанк ссср, не отвергать при это ни условие договор, указывать в самый бланк сертификат, ни положение закон рсфср "об индексация денежный доход и сбережение гражданин рсфср", действовать в отношение вклад, вносить в сбербанк. получать от продажа деньги акционерный коммерческий банк оставлять в свой распоряжение. но правоотношение с приобретатель этот сертификат, равно как и правовой статус этот сертификат, не быть зафиксировать и оказываться в настоящий время незащищенный. настоящий законопроект ликвидировать этот правовой пробел. он обязывать акционерный коммерческий банк надлежащий образ исполнять условие договор по вклад в акционерный коммерческий сбербанк, вносить путем приобретение у он в 1992 год сертификат сбербанк ссср. в поступать после первый чтение замечание быть указывать на необходимость конкретизация общий положение законопроект. по наш мнение, это правильно, и мы это учитывать. то положение, в который оказываться владелец указанный сертификат, и позиция сбербанк по отношение к они во многое объясняться то, что в закон рсфср "об индексация денежный доход и сбережение гражданин рсфср" недостаточно четко определять порядок индексация вклад в сбербанк. теперь этот положение конкретизировать. они не допускать двусмысленный толкование и позволять точно определять тот сумма деньги, который причитаться по указанный вклад в конкретный момент время. в отличие от закон о восстановление и защита сбережение гражданин, защищать право гражданин, доверять свой сбережение государство, предлагать вы проект закон упорядочивать правоотношение по сбережение, доверенный гражданин акционерный коммерческий банк. и поэтому он не налагать никакой нагрузка на федеральный бюджет. этот закон являться закон прямой действие. с его принятие тот гражданин, у который иметься указанный в закон сертификат, должный получать при возврат их соответствующий сумма, а гражданин, который сдавать этот сертификат и получать деньги гораздо мало положенный, по закон смочь добиваться восстановление свой нарушать право, использовать обыкновенный гражданско-правовой метод, в тот число и обращение в суд. кстати говорить, многий гражданин, сдавать сертификат, брать соответствующий документ, подтверждать этот. в этот план мнение президент не представляться возможный учитывать в таблица поправка, ибо нет конкретный поправка, а его предложение - решать этот проблема через суд... в этот случай как раз и критиковаться наш закон. в этот закон это предусматриваться. ведь действующий законодательство иметь правовой пробел в область определение конкретный параметр, что позволять сбербанк уклоняться от исполнение закон, а суд не позволять защищать законный интерес вкладчик. ведь суд на основание действующий законодательство не мочь устанавливать, какой конкретный сумма причитаться вкладчик по указывать вклад. правовой обоснование законопроект, приводить в пояснительный записка, практически сохраняться от первый чтение. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание здесь нет. и вот, коллега, по наш мнение, появляться возможность, складываться такой ситуация, что мы вот этот состав до конец каникулы мочь завершать работа по определение механизм по восстановление дореформенный вклад вкладчик. к мы поступать всего шесть поправка. четыре комитет принимать, два отклонять. я просить вы утверждать таблица 1 с утверждать комитет поправка, утверждать таблица 2 с отклонять комитет поправка и принимать предлагать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. уважаемый представитель фракция, депутатский группа, быть ли у вы вопрос к таблица поправка? у представитель президент? нет. у депутат? тогда взять, пожалуйста, таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор ильич, что вы хотеть?
зоркальцев в.и. коллега, к законопроект, предлагать во второй чтение, все направлять шесть поправка. мы они учитывать. правовой экспертиза и лингвистический законопроект проходить. если бы вы не возражать, я бы вносить предложение утверждать он и в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение против просьба виктор ильич? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! рассматривать пункт 14 - о проект федеральный закон об ипотека (залог недвижимость). доклад заместитель председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность иван дмитриевич грачев. уважаемый депутат! пожалуйста, приседать. закон проходить очередной испытание. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". в рамка процедура второй чтение я все-таки позволять себя один небольшой замечание, иметь прямой отношение к принятый и отклонять поправка. я полагать, что стойкий борец против принятие этот закон не вполне понимать существовать на сегодняшний день правовой поле и что из это в жизнь получаться, каков практический последствие непринятие закон. я вы пример приводить...
председательствующий. сейчас, иван дмитриевич. елена борисовна, олег орестович, приседать, пожалуйста.
грачев и.д. это как раз тот, кто должный я больше все слушать, наверное.
председательствующий. пожалуйста.
грачев и.д. на сегодняшний день директор казенный предприятие, у который имущество находиться в оперативный управление, не иметь прямой законодательный запрет на его залог. и на практика это приводить к то, что наиболее ликвидный часть казенный, государственный имущество уплывать в частный, иногда криминальный, рука. вот таков сегодня реальный ситуация. в связь с это в поправка, предлагать на рассмотрение, я бы счесть необходимый еще раз подчеркивать четыре группа поправка, нормализовать ситуация в этот сфера. это прежде все поправка, предлагать депутат савельев по абзац первый пункт 4 статья 1 (окончательный формулировка) о то, что ипотека допускаться только на тот имущество, который действовать федеральный закон вовлекать как собственность в гражданский оборот. это очень важный поправка, который сразу отсекать проблема с тот же казенный имущество. к этот поправка, вообще говорить, присоединяться целый ряд поправка, но весь они относиться к абзац первый пункт 4 статья 1. второй важный поправка - это поправка аграрий и примыкать к они. она совершенно недвусмысленный закреплять (это статья 1, пункт 4, абзац второй), что настоящий федеральный закон не распространяться на сельхозугодье и, с мой точка зрение, весь реальный для аграрий проблема снимать. очень важный поправка в статья 6. статья 6, пункт 2. в основной они тоже предлагать депутат савельев. окончательный формулировка статья примерно таков, что не допускаться ипотека имущество, изымать из оборот, имущество, на который в соответствие с действовать федеральный закон не мочь быть обращать взыскание, а также имущество, который являться обязательный для приватизация или не подлежать приватизация по первый список. здесь еще раз твердо фиксироваться, что казенный имущество не мочь быть предмет ипотека. здесь же, в статья 6, пункт 3, фиксироваться уже для имущество унитарный предприятие, что ипотека такой имущество, по суть, мочь быть выполнять только с разрешение или согласие лицо, который иметь право давать согласие или разрешение на отчуждение этот имущество. с мой точка зрение, этот четыре группа поправка весь ограничение, необходимый для то, чтобы государственный собственность не уплывать, в этот закон устанавливать. вчера в связь с то, что закон сложный, я иметь еще один беседа с аграрий, и они попросить я протокольно зафиксировать три позиция для редакция к третий чтение. первый позиция - это в статья 5, пункт 1, подпункт 1, еще раз воспроизводить упоминать я пункт 4 статья 1 в часть сельхозугодие. я думать, что от такой повтор ситуация, естественно, не ухудшаться. если аграрий настаивать на такой редакция, можно повторять. второй позиция - это по статья 11, пункт 1. аграрий настаивать, чтобы при редактирование она быть приводить в точный соответствие со статья 10, пункт 2, где говориться о момент переход правый. то быть точный соответствие статья 10, пункт 2. я думать, что это тоже при редактирование нужно сделать. еще просить некоторые архаизм убирать при редактирование. в частность, исключать формулировка "пожизненный пользование". с это мы также согласный. вот в связь с это я считать, что иметь полный право заявлять, что весь поправка коммунист, касаться собственность, учитывать полностью. весь поправка аграрий, касаться земля, учитывать полностью. и в связь с это считать возможный предлагать вы проголосовать и отклонять и принимать поправка, и закон во второй чтение так, как это и предлагать комитет. в заключение я должный еще все-таки останавливаться для точность на поправка, раздавать сегодня калашников. в список официальный поправка, приходить в комитет, они, к сожаление, не быть, но поскольку там быть сущностный момент, то, если калашников быть настаивать и дума принимать решение о неформальный, непротокольный их рассмотрение, я по они давать свой комментарий. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица поправка? депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. в данный случай я выступать от фракция лдпр. с этот закон мы мучиться, на мой память, уже три год. и один претензия - что не учитываться интерес залогодатель. полностью залогодержатель у мы описывать, но нет интерес залогодатель. что касаться то, что комитет по труд и социальный политика якобы не вовремя направлять этот поправка, то это неправда. этот поправка быть направлять вовремя. почему они не включать - это проблема разработчик. я предлагать вообще этот закон сегодня не рассматривать, когда мы разговаривать. а сейчас, если быть голосование, мы настаивать на то, чтобы поправка комитет по труд и социальный политика голосоваться отдельно, потому что без этот поправка этот закон принимать ни в кой случай нельзя.
грачев и.д. я еще раз говорить, что у я нет ни малый возражение, если дума принимать.
председательствующий. так, депутат рыгалов. пожалуйста.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. иван дмитриевич, у я вопрос. статья 62 "земельный участок, который мочь быть предмет ипотека". вы сказать, что земля сельскохозяйственный назначение не мочь быть предмет ипотека. в тот же время пункт 1 гласить: "по договор об ипотека мочь быть закладывать земельный участок, находиться в собственность гражданин и юридический лицо". у мы земельный доля сегодня находиться в собственность гражданин. значит, они согласно пункт 1 статья 62 подлежать залог. пожалуйста, отвечать по повод противоречие, который в ваш выступление прозвучать.
грачев и.д. никакой противоречие нет. я подчеркивать, что по просьба аграрий быть зафиксировать, что закон не распространяться на сельхозугодье. я буквально говорить, как записывать в закон. это означать, что любой пай в часть сельхозугодие не мочь быть предмет ипотека. но это означать в тот же время, что если, например, у человек быть приусадебный участок в город или в деревня, не относить к категория сельхозугодие, то он и в город, и в деревня мочь быть предмет ипотека.
председательствующий. депутат цику. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, иван дмитриевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван дмитриевич! быть предприятие, который иметь земельный участок, расположенный практически на сельхозугодье. допускать, майкопский шпагатный-веревочный и канатный фабрика. территория этот предприятие - 5 гектар. за предел город в зона пожарный безопасность сырьевой зона занимать площадь в предел 20 гектар, находиться исключительно на сельхозугодье пригородный совхоз. как в этот случай этот закон объяснять: под ипотека мочь попадать этот земля, как будто являться собственность данный предприятие?
грачев и.д. если этот земля в соответствие с земельный кодекс и другой земельный законодательство быть относить к сельхозугодье, то независимо от то, какой предприятие на она располагать, она не подпадать под этот закон в соответствие со второй абзац пункт 4 статья 1.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! лично я готовый голосовать сегодня за первый и второй таблица поправка и этот закон. но закон достаточно сложный, не все еще пока разбираться в суть этот закон и предлагать поправка. и вот я очень беспокоить тот предложение, который высказывать сегодня калашников. они как-то выпадать из общий контекст поправка, и это, на мой взгляд, ненормально применительно к такой серьезный закон, как ипотека. у я вот такой предложение... да, кстати, еще один момент. лесной кодекс мы еще не до конец доводить, и вот такой закон, на мой взгляд, очень хорошо смотреться бы в блок, в пакет с лесной кодекс. у я такой предложение, геннадий николаевич: чтобы сегодня копье не ломать и не создавать такой ситуация, когда закон мочь быть не принимать по какой-то причина, давать откладывать он на неделька. вернуться из округ и принимать этот закон. закон достаточно хорошо и добротно прорабатывать, но вопрос еще оставаться. давать не быть спешить еще неделя по крайний мера. я предлагать снимать он сегодня с рассмотрение, вернуть в первый чтение, верно, оставлять в первый чтение и дорабатывать нормально.
председательствующий. нет, это разный вещь. или перенести рассмотрение закон, или вернуть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. перенести. депутат гуцериев - по карточка мусатова.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! сколько можно быть откладывать этот закон, столько мы и откладывать. это уже переходить разумный рамка, предел откладывание это очень важный для страна закон. поэтому давать он проголосовать сейчас и одновременно проголосовать поправка депутат калашников. и весь вопрос быть снимать. то более, что закон согласовывать и с аграрий, и с коммунист. ну сколько можно тянуть? все.
председательствующий. депутат лыжин.
грачев и.д. если можно, отвечать на этот вопрос. как я сам относиться к перенос.
председательствующий. да, пожалуйста.
грачев и.д. я полагать, что, конечно же, он переносить не следовать. если быть поправка калашников, то я с удовольствие по каждый из они дама свой комментарий, потому что они действительно сущностный. переносить он не следовать потому, что ведь жизнь идти. вот я вы пример приводить с казенный предприятие, который разбазариваться. вы мочь подходить к депутат сергиенко из "народовластие", и он сказать, как это в его округ происходить. и другой, наверное, тоже знать, как через залог разбазариваться казенный предприятие сегодня из-за дыра в законодательство. а теперь - по гражданин, потому что, калашников отвечать, обязательно этот мотив быть использовать. если нет закон о залог, то гражданин, иметь приватизировать квартира, они продавать и покупать, заключать так называть мнимый сделка залог, сделка купля-продажа (одновременно аренда с право выкуп). это, вообще говорить, в цивилизованный страна мочь заменять залог, но вы разрешать продавать и покупать приватизированный квартира. но в наш страна это означать немедленный потеря право собственность, что чрезвычайно опасно. и под это уже тоже совершенно конкретный человек подпадать сегодня. поэтому бесконечный откладывание этот закон наносить ущерб и государство, и наш согражданин. я в это совершенно уверенный.
председательствующий. депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наверное, в пятница быть принимать земельный кодекс. по принятие земельный кодекс многий вопрос по этот закон - об ипотека - быть снимать. я предлагать этот законопроект сегодня не голосовать, а вернуться к он в май.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я присоединяться к тот предложение, который сейчас прозвучать. мы завтра или в пятница (я не знать точно, по-моему, договариваться на четверг) быть рассматривать земельный кодекс.
председательствующий. в пятница.
рыжков н.и. в пятница. давать мы он рассматривать в пятница, и действительно много вопрос быть снимать, поэтому я предлагать не отклонять этот закон, который мы сейчас рассматривать, а перенести он и рассматривать примерно в первый число май, когда прийти на работа.
председательствующий. депутат кулик... сейчас, иван дмитриевич, подождать. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. воля депутат. я чувствовать, складываться такой мнение, но хотеть, николай иванович, сказать, что в земельный кодекс быть на этот счет один-единственный статья, смысл который в следующий: ипотека сельскохозяйственный земля должный регулироваться специальный закон. в этот отношение предлагать вы на рассмотрение закон чистый: он этот принцип строго соблюдать. здесь ипотека распространяться только на земельный участок - дачный, садовый, приусадебный и находиться под жилой дом. что касаться земельный участок. я не говорить о промышленный предприятие, поскольку это подразумеваться, если такой земельный участок находиться в собственность этот промышленный предприятие, но такой сейчас очень мало. поэтому вы решать, но земельный кодекс не прояснивать вопрос, по этот закон, который вы сейчас рассматривать.
председательствующий. депутат агафонов.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поддерживать предложение лыжин и рыжков николай иванович о то, чтобы сегодня не рассматривать законопроект об ипотека и рассматривать он после то, как быть рассматривать земельный кодекс. дело в то, что действительно часть земельный вопрос, который в тот или иной степень затрагиваться в закон об ипотека, все-таки требовать уточнение в тот план, что если под ипотека, как говорить иван дмитриевич, подпадать земельный приусадебный участок, то автоматически под ипотека быть идти и многий земельный доля, который в соответствие с земельный законодательство, земельный кодекс, выделяться наряду с организация крестьянский-фермерский хозяйство и для расширение подсобный приусадебный хозяйство. в этот случай они автоматически идти в ипотека, а это затрагивать десяток и сотня тысяча сельскохозяйственный угодье.
председательствующий. иван дмитриевич, быть отвечать? хотя вы уже отвечать.
грачев и.д. разумеется. я еще раз отвечать, что весь земля, который по земельный кодекс подпадать под сельхозугодье, где бы они ни находиться и как бы они ни распределяться - на пай или еще как-то, по статья 1 (пункт 4, второй абзац) не являться предмет регулирование данный закон. вот так записывать буквально.
председательствующий. депутат тен. последний, наверное, вопрос, и быть решать. сейчас быть голосовать.
тен ю.м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по промышленность, если можно так сказать, курировать жилищный строительство. я не быть при рассмотрение данный закон об ипотека говорить о промышленный ипотека, я быть говорить о жилищный строительство. я хотеть сказать, что сегодня жилищный строительство в страна не идти, потому что нет механизм финансирование, нет ипотечный залог - в основное только этот проблема. и мы в комитет этот проблема знать и обсуждать. что касаться то, что принятие нужно откладывать еще на некоторый время. мы уже достаточно долгий время обсуждать этот законопроект, неоднократно он откладывать, и откладывать еще на неделя или на два ради то, чтобы закон быть принимать, - я в принцип готовый за это голосовать. но мы должный знать этот проблема - жилищный строительство в страна не идти только потому, что нет механизм финансирование, то быть мы не принимать закон об ипотека. поэтому я бы все-таки, если нет принципиальный разногласие, предлагать поставлять сегодня на голосование принятие данный закон во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, последний - виталий иванович севастьянов. мы уже отвлекаться от второй чтение.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня исключительно важный закон идти по ипотека, важный закон для строитель капитализм: рынок ценный бумага создавать, рынок недвижимость создавать - рынок земля не создавать! да еще рынок природный ресурс. вот не пускать мы они на месторождение с мешок (в основное с запад), так хоть здесь земля давать "толкнуть" как следовать. вот ведь что хотеть сделать-то! вы посмотреть: земля превращать в товар. в принцип по концепция это абсолютно противоречить гражданский кодекс, потому что мы ограничивать собственность на земля только приусадебный участок. завтра город сочи с колоссальный санаторный парка только из-за земля, а не из-за строение быть распродавать через ипотека. весь пионерский лагерь полететь, быть замок стоять на сотня гектар. вот ведь куда толкать мы! ну что вы, не понимать что ли, почему такой борьба идти?! ведь вместо то, чтобы денежный масса увеличивать, вовремя платить деньги, создавать рабочий место и развивать производство, мы толкать делать деньги из ничто, а точно - продавать земля наш. нельзя это делать!
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д. я просто вынуждать, во-первых, поблагодарить за совершенный откровенность. я уважать, когда человек откровенно излагать свой мнение, но я думать, что оно все-таки ошибочный. ведь в закон черный по белый написать, что то, что не становиться предмет купля-продажа не по указ президент, а по федеральный закон, не мочь быть предмет ипотека. ну, савельев предлагать поправка, который весь снимать. пока не быть другой закон, который пляж в сочи сделать частный собственность и не начинать они продавать (а я пока такой закон не видеть, пока ситуация прямо обратный), ни при какой обстоятельство закон об ипотека они не запускать в оборот. так написать черный по белый.
председательствующий. уважаемый коллега, мы, по-моему, уже не о закон говорить. пожалуйста, воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я лично быть голосовать за этот закон. но надо чувствовать ситуация в зал. геннадий николаевич, группа "народовластие" предлагать: после закон о земля. давать перенести на пятница.
председательствующий. аграрий предлагать, группа "народовластие" предлагать, еще депутат.
воронин ю.м. после закон о земля поставлять этот закон.
председательствующий. после земельный кодекс. харитонов. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я присоединяться к просьба "народовластие" и ряд депутат. давать все-таки, для то чтобы зал быть все понятно, перенести на пятница, вернуться после рассмотрение и принятие земельный кодекс.
председательствующий. давать проголосовать о перенос закон на пятница. иван дмитриевич, не надо сейчас. пожалуйста, грачев. докладчик.
грачев и.д. (не слышно.)
председательствующий. подождать, включать микрофон трибуна.
грачев и.д. не быть слышно, что я сказать, да? если мы голосовать такой предложение три фракция, то я предлагать проголосовать в несколько иной редакция: тогда не на пятница, а рассматривать параллельно с земельный кодекс, в пакет или параллельно.
председательствующий. за он, параллельно не бывать.
грачев и.д. за он.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование, чтобы в пятница после земельный кодекс... (шум в зал.) нет, хорошо проголосовать. пожалуйста. этот предложение два группа, поэтому надо проголосовать. даже три группа. в пятница после земельный кодекс. только, уважаемый депутат, я вы все призывать прочитывать закон. пока мы быть себя пугать, у мы все уже быть разворовывать и распродавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
спасибо. вопрос под номер... сейчас, секундочка. задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! но мы вчера на совет дума договариваться о то, что у мы проект закон о бюджетный устройство и бюджетный процесс, проект бюджетный кодекс пойти в 16 час. мы сейчас два закон проходить. сейчас 16.30, сидеть у мы представитель правительство, требовать обсуждение этот вопрос. мочь быть, мы быть придерживаться тот решение, который принимать? то более закон мы проходить. давать сейчас поставлять. вот быть такой предложение.
председательствующий. мочь быть, мы для постановление оставлять последний полчаса? (шум в зал.) анатолий иванович, но ведь закон, приглашать же на 16 час человек. принимать решение на совет дума, специально просить сделать фиксированный время, мы он сделать - 16 час. поэтому давать мы полчаса оставлять для постановление. а сейчас заслушивать два закон, по который мы специально на 16 час приглашать человек. они у мы под номер... как мы сегодня они, поменять место? сначала слушаться вопрос под номер 31.2. о проект бюджетный кодекс российский федерация. докладчик оксана генриховна дмитриев. а потом 31.1. а задорнов выступать по два закон. пожалуйста. послушать внимательно, сейчас мы этот два закон обсуждать и принимать единственный мудрый решение.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, то, что мы находиться в хронический и постоянный бюджетный кризис, по-моему, признаваться уже все, даже чубайс. за последний период бюджет не исполняться ни раз, при это мы иметь хронический задолженность по заработный плата, хронический, постоянный задолженность по оборонный заказ и вообще по государственный заказ. и этот задолженность не иссякать даже тогда, когда бюджет исполняться полностью по доход и по расход, как быть в 1995 год. на этот фон происходить, при то что бюджет не исполняться, постоянный утечка бюджетный средство, недоучет доход от государственный собственность, невозврат бюджетный ссуда, предоставление всевозможный гарантия, который никто никогда не утверждать, как, например, 9 триллион на высокоскоростной магистраль, утверждение заем, то быть взятие заем, который также никто не утверждать, и потом по они государство расплачиваться. при это все этот разбазаривание государственный средство происходить на вполне законный основание, поскольку в наш законодательство что не запрещать, то разрешать. поскольку нет регламентировать законодательство по бюджетный устройство, по исполнение бюджет, то исполнение бюджет не регламентироваться практически ничто - ни закон, ни даже подзаконный инструктивный нормативный акт. ваш внимание предлагаться проект бюджетный кодекс, который представлять себя комплексный система регулирование бюджетный правоотношение и который вводить ответственность за бюджетный правонарушение. при это в он рассматриваться весь элемент бюджетный устройство: доход, расход, дефицит, участник бюджетный процесс, бюджетный учреждение. рассматриваться весь стадия бюджетный процесс: составление, рассмотрение и утверждение, исполнение и контроль, а также вводиться ответственность за неисполнение бюджет и вообще за различный бюджетный правонарушение. вводиться основной элемент кодекс. в полный мера прописывать казначейский система исполнение бюджет с зачисление весь доход на один счет бюджет, когда казначейство, государственный учреждение осуществлять проводка весь бюджетный средство до конкретный бюджетополучатель. далее. регламентироваться весь цепочка прохождение бюджетный средство: закон о бюджет, роспись бюджетный расход, уведомление о бюджетный назначение или недофинансирование. то самый каждый бюджетополучатель находиться в состояние определенность. он знать, что он положенный, он получать на этот уведомление, и на основание этот уведомление он мочь предъявлять иск за недофинансирование. вводиться понятие обязательство бюджет, куда включаться государственный заказ, трудовой соглашение, трудовой договор бюджетный учреждение и госорган, трансферт население и ряд другой расход. при это вводиться обязательный финансирование обязательство бюджет. если они не финансироваться по год, то, во-первых, бюджет нести ответственность, а во-вторых, они автоматически переноситься на следующий год как долговой обязательство. то самый мы, так сказать, полагать конец хронический система, который действовать сейчас, когда бюджет кончаться и весь долг бюджет списываться. задолженность по зарплата, задолженность по оборонный заказ, задолженность по весь другой расход на следующий год не переноситься. в бюджетный кодекс это все четко прописываться. наоборот, не профинансировать - ответственность за недофинансирование, обязательный оформление и перенос задолженность на следующий год. четко регламентироваться предоставление бюджетный ссуда, государственный гарантия, оформление заем, предоставление бюджетный инвестиция. такой образ, вот тот система, когда у мы сейчас даваться гарантия, который, как уже я сказать, никто не утверждаться, финансирование реальный расход идти за счет гарантия, а потом треть средство уходить на уплата процент в коммерческий банк, четко ограничиваться барьер, и четко регламентироваться процедура. и наконец, в закон прописывать весь три уровень бюджет. это федеральный бюджет. все, что касаться федеральный бюджет, прописывать детально. давать общий основа для бюджет субъект федерация и местный бюджет. при это подробно регламентироваться взаимоотношение бюджет субъект федерация с федеральный бюджет, а также устанавливаться возможность предоставление прямой субвенция из федеральный бюджет местный бюджет. и четко регламентироваться процедура, что делать, если вдруг федеральный орган приниматься решение, увеличивать расход бюджет субъект федерация или местный бюджет. федеральный орган (специально закладывать процедура) обязывать принимать один из решение: либо передавать "доходный" полномочие, либо давать специальный субвенция. именно поэтому, наверное, прописывание межбюджетный отношение вызывать такой сопротивление. уважаемый коллега! законопроект вносить 14 ноябрь, быть парламентский слушание, получать более 400 замечание, многие из который учитывать до первый чтение. получать 30 отзыв-заключение от субъект федерация, из они 29 положительный и только один отрицательный. кодекс затрагивать слишком много интерес. прежде все он затрагивать интерес правительство, который объективно не заинтересовывать (любой правительство объективно не заинтересовывать) в усиление контроль за он сам, в регламентация его деятельность и во введение механизм ответственность за неисполнение закон о бюджет и за любой другой бюджетный правонарушение. он также затрагивать интерес слишком многий круг, который кормиться за счет бюджетный средство, который прокручивать бюджетный средство, который задерживать бюджетный средство. отсюда и такоеяростный сопротивление. сопротивление идти по два направление. первый это затягивать принятие бюджетный кодекс. а второй - это рассыпать бюджетный кодекс, то быть расчленять он на несколько закон. я уже сказать, что правительство (не потому, что оно плохой или хороший)... любой правительство объективно не заинтересовывать в усиление контроль. страна объективно заинтересовывать в наведение элементарный финансовый порядок и в ужесточение контроль и за использование государственный имущество, и за расходование бюджетный средство. и парламент в это объективно заинтересованный, потому что если мы утверждать бюджет, который не исполняться, то весь решение, который мы там закладывать, включая решение, касаться общенациональный проблема, как и узкий, локальный решение по каждый конкретный округ... если бюджет не исполняться, то все это пустой бумага. и поэтому парламент оказываться бесправный. повторять: он оказываться бесправный как в решение глобальный вопрос, так и в решение вопрос местный характер, а у каждый депутат их масса. и отсюда стремление затягивать принятие кодекс, потому что если мы он не принимать до конец 1997 год, то совершенно очевидно, что весь 1998 год идти по старый схема, и, какой бы кодекс мы ни принимать в 1998 год, он быть выполняться по схема 1997 год. а далеко уже, как говориться, либо аллах умирать, либо ишак умирать и...
из зал. ишак быстро!.. эмир!
дмитриев о.г. эмир, эмир, эмир. теперь следующий направление сопротивление - это попытка рассыпать кодекс, потому что он представлять себя единый механизм и, как говорить юрист, в он сочетаться регулятивный функция и правоохранительный. прописывать определенный порядок. если этот порядок нарушаться, то прописывать норма контроль и норма ответственность. в общий часть, допускать, определяться расход, в какой форма они должный осуществляться. далеко - как составляться бюджет, как тот или иной расход утверждаться, рассматриваться и исполняться, как мы осуществлять за они контроль и, если быть нарушение, как вводиться норма ответственность. попытка рассыпать кодекс на отдельный часть быть означать, что отдельнобыть принимать общий часть, потом - что-то касаться исполнение, затем что-то касаться контроль, ответственность. один закон можно принимать, на другой закон можно налагать вето. между они мочь быть внутренний противоречие, и, такой образ, единый схема, единый система, единый механизм... только единый механизм заставлять действительно исполнять бюджет, и бюджет действительно становиться закон. мы, такой образ, оказываться в тот же ситуация, что и сейчас, поскольку и сейчас у мы быть более 12 законодательный акт, регламентировать бюджетный процесс и бюджетный устройство. я думать, два треть из они никто из здесь сидеть не знать и не вспоминать. и мы в комитет по бюджет не вспоминать, потому что этот акт не действовать. такой образ, рассыпать кодекс - это приводить мы к многочисленный, невзаимосвязанный, невзаимоувязанный закон, который не работать. уважаемый коллега, у мы не слишком много рычаг для то, чтобы осуществлять некоторый позитивный изменение в наш страна, и сегодня от мы зависеть, сделать ли мы первый шаг на путь наведение финансовый порядок, сделать ли мы шаг для то, чтобы ликвидировать проблема задолженность по заработный плата, задолженность по оборонный заказ, сделать ли мы норма, препятствовать безответственный сбрасывание расход на субъект федерация, на местный бюджет, либо мы законсервировать существующий система. но если это мы делать, то тогда ответственность за весь происходить ложиться уже на мы с вы. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. михаил михайлович задорнов, пожалуйста... петр, да? пожалуйста. хорошо. владимир анатольевич петров, первый заместитель министр финансы российский федерация.
петров в.а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. вообще-то, многое из то, что сказать сейчас оксана генриховна, я не приемлить, потому что это лозунг. вот последний: быть ли передаваться расход на местный бюджет или не быть - от этот будто зависеть кодекс. при что здесь кодекс? в этот документ, который называться кодекс, ничто толком про разграничение право не сказать. что касаться то, что мы должный по конкурс деньги распределять, что мы должный ответственность за неисполнение бюджет...
из зал. (не слышно.)
петров в.а. а я сейчас сказать и о свой закон. все это верный. минфин в принцип... она говорить, что правительство не заинтересовывать... я в какой-то степень с это согласный. но минфин объективно заинтересованный в то, чтобы бюджетный процедура быть зарегламентировать, потому что минфин сам трудно, так сказать, исполнять бюджет, когда выдаваться действительно гарантия, когда этот гарантия не утверждаться закон. но когда в проект бюджет, тот документ, который существовать, говориться о то, что эмиссия каждый раз должный определяться государственный дума, - это незнание практика. мы в неделя два раз иногда производить... два эмиссия производить. неужели дума на каждый заседание быть рассматривать и определять проспект эмиссия? ну конечно же нет. но это частный вопрос. я просто хотеть заострять на они внимание, поскольку многое из сказать - это просто аргумент в польза то, почему надо принимать бюджетный кодекс. но я хотеть бы пояснять, почему мы предлагать несколько иной схема работа. о тот законопроект, который мы вносить в июнь 1996 год. мы вносить проект закон о бюджетный устройство и бюджетный процесс. по схема организация наш работа мы иметь в вид, что этот законопроект быть первое из блок закон, который подготовить правительство. идея состоять в то, чтобы принимать последовательно шесть законопроект: об общий основа бюджетный устройство и бюджетный процесс; о казначейский исполнение бюджет; о государственный финансовый контроль; о межбюджетный отношение, о бюджетный федерализм; о бюджетный право субъект российский федерация и о финансы местный самоуправление. вместе с уже иметься закон они составлять бы основа бюджетный кодекс, который затем предполагаться сформировывать и вводить в он единый понятийный аппарат, кодифицировать. и такой работа на два треть на сегодняшний день в минфин уже проводить. параллельно идти работа группа, который возглавлять оксана генриховна, и быть подготовить документ, проект который она сейчас докладывать. мы проводить тщательный экспертиза этот документ, привлекать государственный финансовый академия и научно-исследовательский финансовый институт, представлять соответствующий заключение, оно у вы быть. правительство оно одобрять и направлять в государственный дума. суть сводиться к следующий. документ под название бюджетный кодекс на самый дело кодекс не являться. законопроект подлежать коренной переработка, следовательно, в первый чтение он принимать нельзя. почему?.. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, внимательно.
петров в.а. по два причина. первый. этот документ не охватывать весь отрасль бюджетный право, например, такой, как бюджетный федерализм, финансы местный...
из зал. (не слышно.)
петров в.а. я сказать, сказать.
председательствующий. владимир анатольевич, не отрываться, пожалуйста. уважаемый коллега, просить внимательно слушать. виталий иванович, пожалуйста...
петров в.а. за борт оказываться такой отрасль бюджетный право, как бюджетный федерализм, финансы местный самоуправление, государственный внебюджетный фонд, целевой бюджетный фонд. во-вторых, отдельный раздел законопроект... (шум в зал.) я он дважды прочитывать. я сидеть и делать экспертиза этот проект. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ну что вы действительно... давать уважать докладчик. пожалуйста, сколько вы еще нужно?
петров в.а. следующий. отдельный... (шум в зал.) создаваться впечатление, что, видимо, специально хотеть сбивать.
председательствующий. но вы не сбивать, мы знать. пожалуйста.
петров в.а. отдельный раздел требовать существенный дополнение, такой, как государственный финансовый контроль. нет предварительный, текущий финансовый контроль, а последующий контроль сводиться к отчет за исполнение бюджет. а ведь это не все. нет переход на полноценный казначейский система исполнение бюджет, иметься в вид переход на федеральный уровень, а надо, вообще-то, если мы признавать единство бюджетный система, на казначейский система переводить бюджет весь уровень. и так далее, и то подобный. следующий, почему мы не мочь, так сказать, этот кодекс принимать в данный вид. существовать три базовый понятие в государственный финансы - это бюджетный устройство, бюджетный процесс и бюджетный система, уровень бюджетный система, принцип ее организация. вот по меньший мера два из три этот понятие мы не приемлемый. а поскольку в понятийный аппарат базовый понятие определять такой образ, что они определять как бы принцип организация... бюджетный устройство - этот принцип организация совокупность орган государственный управление. кодекс здесь как бы уводить мы в управленческий сфера. вот поэтому мы бы просить кодекс в тот вид, в который он сейчас существовать, не принимать. как у разработчик, так и у правительство, и у совет федерация иметься достаточный наработка по комплекс бюджетный правоотношение. на наш взгляд, необходимо объединять усилие, потенциал - и думский, и правительственный - и создавать совместный рабочий группа. в связь с вышесказанный, возвращаться к законопроект о бюджетный устройство и бюджетный процесс, о который я не говорить, я от имя правительство этот законопроект предлагать снимать с рассмотрение. следовать отмечать, что если мы сейчас создавать рабочий группа по разработка бюджетный кодекс, то (действительно, оксана генриховна правильно сказать) существовать ряд вещь, который необходимо принимать срочно. это норма, который можно объединять в единый законопроект. они касаться в первый очередь усиление государственный финансовый контроль за использование бюджетный средство, и в частность, так сказать, мера ответственность, мера для переход на казначейский система, конкурсный закупка за счет бюджетный средство и так далее. я полагать, что в двухнедельный срок такой законопроект можно составлять. норма такой иметься. норма прямой действие в проект тот бюджетный кодекс, который представлять на рассмотрение оксана генриховна, быть, и у мы быть соответствующий указ президент на сей счет, где также сказать, что мы должный вносить в федеральный собрание законодательный предложение, соответствующий норма указ. далее рабочий группа мочь бы пойти по раздел, принимать кодекс по раздел, представлять раздел на рассмотрение государственный дума. значит, сначала нужно разрабатывать единый понятийный аппарат, основа бюджетный устройство и бюджетный процесс, а затем нанизывать на они соответствующий раздел, как-то: рассмотрение бюджет, составление бюджет, исполнение бюджет, бюджетный федерализм и так далее, и то подобный. я должный сказать, что в любой случай процесс по формирование бюджет 1998 год начинать. он идти с применение ряд новый механизм, в частность, мы разрабатывать механизм среднесрочный планирование. мы быть представлять в федеральный собрание бюджет 1998 год и финансовый план 1998-2000 год. кстати говорить, на сей счет быть решение государственный дума. этот план должный быть увязывать с социально-экономический прогноз на трехлетие. далее мы работать над то, чтобы бюджетный процесс построить не от потребность, а от возможность. такой образ, мы сейчас работать по лимитный принцип формирование бюджет. то быть в ход составление и рассмотрение бюджет 1998 год нарабатываться прецедент, который также должный быть отражать в бюджетный кодекс. думаться, что за период с июнь по сентябрь мы весь часть бюджетный кодекс смочь вносить, если быть работать, естественно, совместно и не вставлять палка в колесо друг друг. для сведение я хотеть бы вы сказать, что тот рабочий группа, который осуществлять экспертиза кодекс, - это костяк. мы 20 май провожать расширять коллегия в министерство финансы, на который, в частность, быть рассматривать проблема бюджетный законодательство, и перед этот коллегия быть также работать шесть рабочий группа по подготовка бюджетный кодекс. то быть организационно мы уже этот работа практически начинать. я бы просить вы принимать этот проект постановление. я сегодня он посмотреть и полагать, что в принцип он приемлемый. этот проект постановление, который раздавать, приемлемый.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. следующий докладчик у мы депутат задорнов. потом - вопрос. (выкрик из зал.) или голосование. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я быть краткий. подробно выступать и тот и другой сторона, но вы посмотреть, почему такой длительный, но абсолютно неубедительный оказываться выступление петров? почему? потому, что сказать по существо свой закон он нечего. почему сегодня с утро головков здесь пытаться как-то поменять место два закон? один вносить правительство в май, о бюджетный устройство, о бюджетный процесс, второй в ноябрь вносить дмитриева на основа обсуждение поправка, в тот число и правительственный, дорабатывать, перевносить месяц назад. то быть идти работа над закон, считать, год. перед мы два закон, по существо. сам правительство на заседание комитет, точно, его официальный представитель, признавать (это быть в стенограмма), что бюджетный кодекс хорошо. к что же сегодня весь этот маневр? быть недостаток в этот кодекс? быть. на заседание комитет он обсуждаться, и я в принцип не согласный с целый ряд позиция, который предлагать депутат дмитриев. я думать, например, что рано еще казначейство из минфин выделять. действительно, раздел межбюджетный отношение прописывать недостаточно. но там быть весь каркас, и править он можно только поправка, бессмысленно что-то сейчас другой обсуждать. поскольку быть каркас кодекс, надо говорить по конкретный позиция. быть позиция правительство, быть поправка, давать вставлять она в уже готовый каркас. то быть быть ряд недостаток, они в заключение комитет по бюджет отмечать. но мы предлагаться, по существо, два вариант. что предлагать правительство? давать мы сейчас ничто принимать не быть. здесь прикладывать письмо, который беляев распространять в государственный дума. а мы в комитет поступать с подпись владимир анатольевич петров другой письмо: давать сейчас ничто принимать не быть, дорабатывать, рабочаягруппа вносить проект к сентябрь. коллега, вы понимать, что это такой сентябрь? мы получать новый проект вместе с бюджет. ну что мы быть рассматривать?! мы быть рассматривать бюджет вновь до декабрь в хороший случай. то быть этот - откладывание данный вопрос на год. а через год вновь мочь повторяться тот же самый ситуация. почему я, кстати говорить, не верить ни один слово здесь? а мы это уже проходить. вы помнить, коллега по прошлый созыв, закон об основа налоговый система, который дума принимать? в 1995 год совет федерация он отклонять по опять-таки открытый лоббирование правительство в совет федерация и сказать: мы вносить налоговый кодекс к 1 январь 1996 год. где этот налоговый кодекс, где он? то быть мы принимать бы закон, который здесь быть подготовить, а так... это вот типичный способ доработка, а попросту заматывание вопрос. правительство, безусловно, этот документ не нужный. он достаточно четко регламентировать уже не наш процедура рассмотрение бюджет, который мы отрабатывать за несколько год, а регламентировать именно его исполнение. правительство в принцип не заинтересовывать в этот вопрос. а парламент в принцип в любой случай заинтересованный, чтобы процедура исполнение бюджет быть регламентировать подробный закон. поэтому комитет принимать решение единогласно поддерживать принятие данный документ в первый чтение, сформировывать рабочий группа, о который здесь говориться, и уже этот рабочий группа поручать подготовить конкретный поправка ко второй чтение. тогда на этот база мы мочь уже к осенний сессия представлять на второй чтение и окончательный принятие готовый документ. то быть мы на это экономить в хороший случай год, а мочь быть, мы просто не допускать то, чтобы и бюджетный кодекс быть похоронить так, как быть похоронить полтора год назад закон об основа налоговый система. поэтому, коллега, я убедительно просить поддерживать решение комитет о принятие в первый чтение бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо. депутат гуськов, пожалуйста. не уходить, михаил михайлович, быть вопрос. юрий александрович гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый михаил михайлович, уважаемый геннадий николаевич! я вот что предлагать. вот то, что сейчас быть сказать, - по-моему, разумно предлагать просто невозможно. не надо тратить сейчас время на обсуждение этот закон. все прочитывать и вариант правительственный, и вариант нашегобюджетный комитет. я казаться, что наиболее разумный предложение принимать в первый чтение он сейчас, проголосовать за это. еще раз говорить, не тратить больше время на обсуждение, создавать рабочий группа. я готовый участвовать в этот рабочий группа, как и многий другой, и мы мочь буквально за месяц-полтора решать этот задача с блеск.
председательствующий. пожалуйста, гудима тамара михайловна, ваш вопрос.
гудима т.м. прощать, но вопрос у я к правительство, если можно.
председательствующий. да, пожалуйста. владимир анатольевич, быть добрый, отвечать от то микрофон.
гудима т.м. я бы просить уточнять один ваш позиция. вы называть ее исходный в ваш подход к данный документ, сказать, что сейчас вы намерен составлять бюджет так, чтобы исходить из реальный расход и под они подводить доход. сказать, пожалуйста, вы уверять, что все сделать министерство для то, чтобы доходный часть пополняться?
петров в.а. мы предстоять вообще-то обсуждать в близкий время... в близкий время мы представлять вы на рассмотрение предложение по секвестр, и мы там показывать, что и исполнительный, и законодательный власть не все сделать, чтобы исполнять бюджет 1997 год. и мы показывать, что в результат тот согласительный процедура, который мы проводить, мы, к сожаление, приходить к согласие на бумага, а не на практика. в принцип я должный сказать, что бюджет мы быть составлять, исходить не из реальный расход, а мы быть составлять бюджет, исходить из возможность реальный пополнение бюджет по доход, исходить из лимит бюджетный дефицит, который определяться возможность внутренний и внешний заимствование. а затем уже мы определять расход. исходить из этот расход, определять приоритетный, на наш взгляд, на взгляд правительство, направление в финансирование расход, который вы наверняка затем уточнять, поскольку это дело парламент. и после это уже разбивать по министерство и ведомство. вот такой быть схема работа.
председательствующий. депутат шубин, потом депутат гоман. и наверное, достаточно, да? пожалуйста.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к владимир анатольевич. владимир анатольевич, за последний неделя вы давать два пресс-конференция. на первый пресс-конференция вы сказать о то, что бюджетный кодекс (я просто смысл один строчка передавать) практически лишать субъект, и в основной бюджет орган местный самоуправление, получение трансферт. впоследствии журналист, прокомментировать ваш пресс-конференция, сказать более популярно (правда, я не знать, кто этот популярность нужный быть), он сказать так: если этот бюджетный кодекс быть принимать, то село никогда деньги (наверное, он иметь в вид бюджет местный самоуправление) не получать. этот деньги быть сосредотачивать только в город. я считать, что это чистый провокация. это первый. не получаться ли так, что вы сейчас, принимать такой решение - отводить оба законопроект, потом обвинять государственный дума в то, что она пойти на этот шаг, как получаться это вчера на второй пресс-конференция? вы четко (я дословно ваш вчерашний слово приводить в "эхо москва") сказать: мы бюджет 1997 год хорошо подпортить государственный дума.
председательствующий. сам работать с она.
петров в.а. я так не сказать.
шубин т.и. вы сказать...
петров в.а. я сейчас прокомментировать.
шубин т.и. ну извинять, вы лично на экран...
председательствующий. двойник быть, наверное.
петров в.а. я сейчас прокомментировать. первый. почему село? значит, существовать, вообще-то, три уровень бюджетный система... вы слушать или вы выступать для то, чтобы выступать? существовать три уровень бюджетный система. на третий уровень быть два подуровень. (шум в зал.) в местный бюджет вот в тот бюджетный кодекс, который быть, этот два подуровень не просматриваться. нет бюджет (если вы внимательно посмотреть) поселковый и сельский, нет как таковой. идти сейчас дискуссия между финансист о то, нужный этот бюджет или нет. в данный случай решаться, что бюджет этот не нужный. раз не нужный - значит, сметный финансирование. раз сметный финансирование, значит, все стягиваться на районный, городской уровень. соответственно, и смета быть так рассматриваться. оставаться все на районный уровень. вот о что идти речь. что касаться: подпортить дума или не подпортить. об это речь не идти. я сказать, что дума принимать один поправка в статья 855 гражданский кодекс, вернее, изменять порядок, очередность платеж. в результат это выпадать 50 триллион рубль. и это правда. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. гоман владимир владимирович.
гоман в.в. у я короткий вопрос. в ход обсуждение федеральный закон о бюджет на 1997 год в четвертый чтение председатель счетный палата российский федерация хачим мухамедович кармоков сказать о то, что ряд положение бюджетный кодекс как бы дублировать положение закон о счетный палата и как бы вторгаться в компетенция счетный палата. поэтому у я вопрос сводиться к следующий: быть ли официальный документ от счетный палата по данный проект федеральный закон?
задорнов м.м. я отвечать, геннадий николаевич. владимир владимирович, как вы видеть, в документ быть письмо кармоков. оно, правда, во многое на старый версия закон. там быть предусматривать административный палата как орган, разрешать противоречие. из данный версия закон она убирать, в тот число, кстати говорить, и по рекомендация счетный палата. а другой, я думать, юрист, комитет по законодательство смотреть: быть ли что-то, что можно уже сейчас учитывать из замечание счетный палата. приходить к вывод: то, что можно быть учитывать, учитывать в бюджетный кодекс. счетный палата тоже кое в чем, кстати говорить, не правый, пытаться на себя оттягивать в тот число и судебный функция. то быть здесь достаточно грамотный подход.
председательствующий. уважаемый коллега, если не возражать, последний два вопрос депутат харитонов и гостев. пожалуйста.
харитонов н.м. владимир анатольевич, я не согласный. вы сделать замечание коллега шубина, она очень тактичный и высокопрофессиональный депутат. я думать, потом вы поправляться. мой предложение, уважаемый коллега: я казаться, оба проект надо отклонять. коллега гуськов сделать предложение - создавать рабочий комиссия. много тут непонятный, весь выступать с этот трибуна друг перед друг, я кажется, умничать. и мы, сидеть в зал, многое непонятно. я предлагать отклонять оба проект и проголосовать за создание рабочий комиссия, о чем говорить коллега гуськов.
председательствующий. гуськов говорить несколько о другой, правда. (шум в зал.) депутат гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! у я, в общий-то, реплика. я думать, что заместитель министр надо знать о то, что он находиться в государственный дума, а не где-то давать интервью или пресс-конференция, когда он бросать реплика в адрес шубина татьяна ивановна. я поддерживать в данный случай харитонов. и еще хотеть сказать. закон о бюджет подписывать президент. а раз закон о бюджет подписывать президент, он должный исполняться правительство, и правительство должно показывать пример, как исполнять этот закон. а правительство все делать для то, чтобы доказывать, что это неисполнимый (поэтому надо пересматривать и прочее, и прочее), придумывать какой-то иностранный слово для то, чтобы народ думать, что они очень умный.
председательствующий. депутат мисник настаивать еще на один вопрос. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый владимир анатольевич! я хотеть вносить ясность. поправка к статья 855 гражданский кодекс в часть первоочередной, а точно, третьеочередной выплата заработный плата мы принимать до летний каникулы, следовательно, до внесение правительство бюджет в государственный дума. это быть правительство известный. и владимир анатольевич, говорить об это вчера, должный быть добавлять, что это государственный дума принимать решение о выплата заработный плата. тогда бы все все быть ясно. он это не сказать и то самый, я считать, во-первых, уводить общественный мнение в сторона, а во-вторых, вводить в заблуждение общественность.
председательствующий. владимир анатольевич, хотеть что-то сказать?
петров в.а. нет, нет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть голосовать? для заключение депутат дмитриев иметь слово. пожалуйста. (выкрик из зал.) выступление еще? ну тогда, оксана генриховна, подождать. быть желание выступать у представитель фракция, у представитель президент. короче очень. давать мы начинать с фракция. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! в принцип то, что здесь быть предлагать товарищ, в тот число харитонов, заслуживать внимание. с мой точка зрение, здесь несомненно быть основа для кодекс. но этот кодекс надо, конечно, нарабатывать. то, что здесь владимир анатольевич называть кодекс, или совокупность закон, - это скоро свод финансовый закон, который должный пополняться, когда-нибудь быть создавать, но он должный иметь ядро. и этот ядро - бюджетный кодекс. он давать дума контрольный полномочие, расписывать по часть. и это очень важный. поэтому надо, конечно, работать на основа этот кодекс, с мой точка зрение.
председательствующий. кодекс какой?
лукьянов а.и. кодекс бюджетный, и никакой много.
председательствующий. то, что докладывать дмитриев.
лукьянов а.и. да. но я хотеть бы здесь вот что сказать. я уважать, так сказать, министерство финансы, но я просить: когда вы так выступать в дума или на радиостанция "эхо москва" и так далее, - думать, что вы говорить. когда вы говорить, что дума свой решение по статья 855 отбирать у вы 50 триллион рубль, - так вот, она этот деньги направлять то, кто вы не заплатить заработный плата. вот в чем весь история. поэтому, я казаться, здесь надо выступать осмотрительно в дума, потому что дума обманывать в этот смысл нельзя.
председательствующий. от лдпр кто хотеть бы выступать по этот вопрос? (шум в зал.) так, пожалуйста, от "ндр" кто? депутат головков.
головков а.л. уважаемый коллега, уважать председатель! фракция "наш дом - россия" подробно рассматривать этот вопрос и вносить проект постановление для принятие государственный дума. мы согласный с то, что бюджетный кодекс должный быть принимать. мы согласный с то, что чем быстро он быть принимать, тем хорошо и жестко дума смочь контролировать финансы страна. но самый короткий путь к принятие бюджетный кодекс, на наш взгляд, - это создание совместный рабочий группа с приглашение в ее состав для участие в работа и представитель правительство, и представитель совет федерация. мы считать, что целесообразно вносить и рассматривать бюджетный кодекс по раздел, а не принимать он сразу весь. тогда мы смочь определять свой приоритет и смочь устанавливать, что мы считать первоочередный (и, мочь быть, мы удаваться принимать это уже в сентябрь), а что можно откладывать на более поздний время. и мы считать целесообразный устанавливать срок для внесение весь этот раздел и срок для рассмотрение этот раздел на заседание государственный дума. проект соответствующий постановление быть раздавать. он у депутат на рука.
председательствующий. пожалуйста, явлинский григорий алексеевич.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! это тот редкий случай, когда можно с полный основание заявлять, что данный документ не являться политический. то быть он являться политический в самый широкий смысл слово. он не преследовать ничей конкретный интерес в этот зал. он преследовать интерес, реализовать интерес весь наш страна. всякий наш с вы разговор о то, что мы хотеть хотя бы контролировать деньги народ, который он складывать в бюджет, оставаться пустой пожелание. и даже если дума увеличивать контрольный функция, и даже если дума добавлять что-то, то все равный без такой процедура, без такой регламент, который прописывать в этот документ, она никогда не смочь это сделать. ни наш дума, ни следующий, ни тот, который быть через один. сегодня мы с вы обсуждать другой коллизия. правительство за семь год не смочь создавать никакой бюджетный процедура. оно сегодня не мочь заявлять здесь, в дума, что оно против контроль за бюджет. оно предлагать стандартный ход - создавать комиссия, заматывать кодекс, размывать он, уничтожать весь этот статья, превращать это во что-то аморфный за всякий лозунг, за всякий слово. сегодня это очень характерный. если бы правительство быть в состояние предлагать что-то другой, оно не снимать бы сегодня свой закон. мы сегодня принимать этот документ в первый чтение. мы сразу вслед за это создавать любой рабочий группа. мы быть дополнять. кстати говорить, некоторый предложение правительство разумный, и мы они добавлять, безусловно. мы знать, что там нужно сделать. это быть самый широкий рабочий группа с включение туда кто угодно. но если сегодня парламент отказываться от принятие в первый чтение документ, который регламентировать использование народный средство, это быть пощечина сам себя. неужели это не понятно? и не надо идти ни на какой этот группа, который, если не принимать документ в первый чтение, превращать он в аморфный, бессмысленный. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа кто? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. да, я согласный в данный случай с явлинский в то, что мы обсуждать проект такой закон, который носить очень большой политический заряд и, к сожаление, регулировать не только вопрос контроль за то, как использоваться деньги налогоплательщик, но и вопрос взаимоотношение бюджет разный уровень, что для наш страна являться чрезвычайно важный. я себя так представлять. видимо, судьба этот закон не мочь быть решать иначе чем создание группа, который бы он разрабатывать. именно потому, что он вбирать в себя и мощный политический нагрузка, и вот тут, по существо, костяк весь экономический политика, который быть проводиться в соответствие с этот закон. поэтому я представляться: второй вариант проект, который предлагаться принимать, - вносить бюджетный комитет закон и предложение о создание группа - считать оптимальный вариант выход из этот ситуация. тогда он ложиться на стол за основа дальнейший работа группа, который быть создавать, и это давать возможность в короткий срок доводить он до кондиция.
председательствующий. пожалуйста, кто от "народовластие"? депутат никитин - по карточка говорухин.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я думать, что после выступление и представитель правительство, и автор бюджетный кодекс все убеждаться в то, что этот процесс подготовка и принятие документ мы должный резко ускорять в государственный дума, чтобы не давать опять козырь при прием бюджет 1998 год, при осуществление свой контрольный функция, вновь удостаиваться упрек в то, что мы кто-то в что-то помешать. с другой сторона, тот материал, который сейчас раздавать, говорить о то, что в принцип, вероятно, приходиться избирать сначала путь создание рабочий группа и затем - объединение тот идея, который быть. причем, на мой взгляд, помешать принятие бюджетный кодекс в первый чтение как раз тот активный наступательный позиция, который должный быть действительно прежде все проявляться не как политический, а как профессиональный. поэтому, хотя я, как депутат, считать, что мы мочь бы принимать он сегодня в первый чтение, мнение наш группа таков: рабочий группа и жесткий срок подготовка окончательный документ на первый чтение.
председательствующий. у мы оставаться "российский регион". депутат шубин, пожалуйста.
шубин т.и. я считать, что это не выход - отводить оба законопроект. группа "российский регион" тоже обсуждать этот бюджетный кодекс и второй закон и большинство голос решать, что нужно поддерживать бюджетный кодекс в первый чтение, но создавать после рабочий комиссия по доработка этот закон. на предыдущий заседание, можно сказать к недоумение, этот законопроект быть снимать буквально под политический лозунг борьба за целостность россия. но это же абсурд! поэтому я тоже под такой лозунг хотеть выступать чисто в такой, как говориться, лозунговый план. вы знать, что мы встречаться со свой избиратель и я свой избиратель город сальск (быть большой встреча) пообещать задавать их вопрос в государственный дума. они задавать такой вопрос: кто отвечать за задержка заработный плата; кто отвечать за невыплата пенсия; кто отвечать за нецелевой использование средство; кто отвечать за неполный исполнение бюджет; когда быть порядок в предоставление бюджетный ссуда из средство инвестиция; когда быть норма, регламентировать отношение бюджет с негосударственный предприятие, то быть коммерческий структура? так вот, законопроект, представлять комитет по бюджет, отвечать практически на весь этот вопрос. абсолютно иначе представляться этот... тот проект, который представлять правительство, ни на один этот вопрос не отвечать, поэтому убеждать в то, что... оксана генриховна уже убеждать, я хорошо не сказать, потому что квалифицированно и грамотно отмечать достоинство бюджетный кодекс и признавать, между прочее, недочет. вы весь раздавать возражение на замечание минфин. посмотреть, какой большой таблица и как бюджетный комитет отвечать на весь поставлять вопрос: в корректный форма где-то признаваться ошибка, а где-то не признаваться, где-то требоваться доработка или аргументироваться, как говориться, достоверность изложение этот норма. сам принятие кодекс, конечно, не разрешать весь проблема сразу, но позволять ужесточить контроль за исполнение бюджетный средство, создавать механизм ответственность за бюджетный нарушение, что позволять разрешать в дальнейший и проблема несвоевременный финансирование. поэтому я призывать депутат еще раз перед голосование подумать и не затягивать принятие решение по бюджетный кодекс. просить он поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат! весь группа и фракция выступать. представитель президент. (шум в зал.) лдпр я давать слово, вы отказываться. пожалуйста, александр алексеевич, подождать. калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега! ну понимать: хороший вещь в реклама не нуждаться. если бы оба законопроект быть достойный то, чтобы они принимать как закон, то этот дискуссия не быть бы. оба законопроект не проходить депутатский экспертиза, они, в общий-то, очень сырой, но быть здравый предложение - давать создавать комиссия, потому что закон этот нужный, и кончать на это. кстати, предыдущий выступление абсолютно необоснованно, потому что один только замечание комитет по труд и социальный политика в проект оксана генриховна быть, наверное, столько же, сколько самый этот закон.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы привлекать ваш внимание в этот разговор об этот закон не к содержание сам закон, не к спор, какой закон хорошо, какой плохо, а к конституция российский федерация. я хотеть бы напоминать вы, что по конституция российский федерация статья 71 относить к ведение российский федерация только федеральный бюджет и статья 72 ни слово не говорить вообще о бюджет даже в совместный ведение. такой образ, уважаемый депутат, в федеральный закон, как бы он ни называться (об это я поздно сказать), мы мочь подробно регламентировать только вопрос федеральный бюджет. при это президент в отличие от правительство наиболее заинтересованный в то, чтобы бюджет быть под жесткий контроль законодательный орган. если правительство это не хотеть, то президент заинтересованный в это. это как бы налагать определенный ответственность и на законодатель. но давать сделать этот закон в тот форма, который соответствовать конституция. представлять ваш внимание проект бюджетный кодекс не мочь быть принимать по определение "кодекс" (и, я думать, юрист подтвердить) - это нормативный акт, вбирать в себя все или большинство норма в тот или иной отрасль право. при наличие у мы закон о бюджетный классификация, закон о порядок принятие федеральный бюджет появление бюджетный кодекс несколько удивлять. видимо, есть смысл вести речь о некий кодекс, но только как о кодекс закон о федеральный бюджет, поскольку мы не мочь подробно регламентировать вопрос, связывать с бюджет субъект федерация и с бюджет орган местный самоуправление, а если мы не мочь подробно регламентировать или вбирать в этот кодекс весь норма, он уже не мочь называться кодекс. такой образ, это либо кодекс закон о федеральный бюджет, либо, видимо, это все-таки закон о бюджетномустройство и межбюджетный отношение. только в такой постановка вопрос межбюджетный отношение - мы мочь регламентировать вопрос бюджет субъект федерация и орган местный самоуправление. в связь с вышеизложенный, уважаемый депутат, я предлагать бы все-таки поддерживать предложение, высказывать депутат харитонов и другой депутат: не принимать ни то ни другой проект, создавать совместный рабочий группа. и если мы принимать такой решение, мы предлагать предлагать президент направлять в этот группа свой представитель, устанавливать жесткий срок разработка единый законопроект и вносить он в май. в противный случай этот спор быть продолжаться достаточно долго. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. в заключение слово просить оксана генриховна дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! с тот пора как кодекс быть представлять 14 ноябрь, весь обсуждение с правительство напоминать сегодняшний обсуждение. правительство критиковать бюджетный кодекс, вплоть до конкретный формулировка, при это ничто не предлагать в отличие, допускать, от центральный банк, от субъект федерация, от отдельный депутат. я думать, что мы обреченный примерно на такой же дальнейший работа, если мы ничто не принимать за основа. и еще. очень характерный быть замечание правительство и президент. один ложа, другой ложе... из один ложа говориться, что у мы не учитывать поселковый совет и сельский бюджет, хотя любой депутат знать, что быть закон об общий принцип местный самоуправление и там быть четкий определение: быть муниципальный образование - быть местный бюджет; никакой два подуровень уже давно нет, быть новый концепция местный самоуправление. но то не менее правительство говорить: "нет поселковый совет". президент говорить: "вообще далеко федеральный бюджет не идти". и вот если мы ничто не принимать за основа, создавать группа, то мы быть согласовывать то, что из один и другой ложа раздаваться год, а бюджет быть исполняться так, как он исполняться сейчас.
председательствующий. спасибо. слово по мотив требовать депутат. сейчас иваненко, потом решульский, потом рыжков.
иваненко с.в. уважаемый коллега! я хотеть вы напоминать слово карл маркс из предисловие к первый то "капитал". он говорить, что высокий англиканский церковь допускать нападки на 38 из 39 свой постулат, или символ вера, но никогда не допускать нападки на 1/39 свой доход. вот сейчас мы иметь дело с деньги, и вы видеть, какой мощный противодействие правительство и их лоббист в государственный дума. посмотреть, кто тут в зал, и все быть ясно.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста, по мотив.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку, наверное, сейчас быть голосовать, я прежде все хотеть сказать: коллега, мы очень не хотеться бы, чтобы такой большой труд наш депутат, наш коллега, пойти насмарку. вы видеть по обсуждение, что мнение разделяться. ну, хорошо, мы преодолевать сегодня тот возражение, который высказывать ряд фракция и представитель правительство и президент, но ведь в результат, даже доводить законопроект до второй чтение и до третий, мы опять получать назад этот большой и в общий-то сложный труд. давать мы определять, что до 20 май быть проводить совместный работа и 20 май в обязательный порядок рассматривать бюджетный кодекс и принимать решение.
председательствующий. депутат калашников, по ведение.
калашников с.в. я вносить предложение прекращать прения и голосовать.
председательствующий. сейчас по мотив я обязанный давать слово. пожалуйста, депутат рыжков, по мотив голосование. сергей вячеславович, потом быть голосовать.
рыжков в.а. хотеть выражать сожаление, что правильный мысль григорий алексеевич явлинский, что не нужно политизировать этот вопрос... выступление сергей иваненко придавать наш дискуссия острый политический форма. я полагать, что сегодняшний наш обсуждение показывать, что нет и мало-мальский согласие среди автор даже по основной момент. как же мы мочь сегодня принимать один из этот документ, когда налицо полный противоположность во мнение даже среди разработчик? поэтому мы предлагать очень простой решение: последовательно проголосовать кодекс и законопроект, отклонять их, после что создавать рабочий группа (весь механизм работа и состав прописывать, срок прописывать) и с завтрашний день немедля приступать к работа.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, правительство свой вариант отзывать. так надо понимать, владимир анатольевич? ну достаточно, уже докладчик по закон выступать, все выступать. депутат предлагать прекращать дискуссия, потому что у мы начинаться новый выступление. голосование быть по первый вариант, который быть предлагать как проект... ну что, опять давать слово? михаил михайлович, ну, постановление же здесь. депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я просто сказать, что именно мы голосовать. первое (вноситься комитет): вот в ваш документ текст постановление, где бюджетный комитет рекомендовать принимать в первый чтение и создавать рабочий группа.
председательствующий. михаил михайлович, у мы нет здесь, прощать я, слепой, или глухой, или еще как можно называть... у каждый на рука быть постановление. что же вы тратить время?
коллега, взять, пожалуйста, постановление под номер 31.2, который докладывать депутат дмитриев. первый пункт он гласить: принимать в первый чтение. поименно предлагать. пожалуйста, голосовать. в первый чтение.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, по второй законопроект голосование не требоваться. да, владимир анатольевич, вы он отзывать? поэтому я ставить на голосование постановление, который подписывать член фракция "наш дом - россия"... чей первое? пожалуйста, по мотив, депутат рыжков и кулик, два автор.
рыжков в.а. геннадий николаевич, мы готовый уступать право первенство кулик, но ради справедливость... наш постановление быть раздавать еще на прошлый неделя.
и второй, по мотив. пункт 1 в проект у геннадий васильевич звучать так: принимать к рассмотрение. это не регламентный норма. мы мочь либо принимать в первый чтение, либо не принимать. принимать к рассмотрение - это внерегламентный норма. такой постановление мы принимать не мочь.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, ваш мнение.
кулик г.в. я очень просить бы фракция "наш дом - россия" соглашаться. это тот промежуточный решение, который созревать в зал. мы принимать такой решение не раз, и даже по бюджет: считать вносить этот законопроект. правильно говорить депутат решульский, не надо отбрасывать тот огромный работа, который проводить депутатский корпус. а второй пункт - создавать комиссия. и мы выходить из этот ситуация так, как положенный. надо уважать все-таки депутат и прислушиваться к мнение большинство.
председательствующий. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, то, что предлагать сейчас депутат кулик, означать принятие этот закон в первый чтение. геннадий васильевич это прекрасно осознавать и сознательно вводить вы в заблуждение.
председательствующий. это не означать, конечно, первый чтение. просто формулировка сам по себя неточный.
уважаемый депутат, значит, чей проект мы голосовать первый? фракция "наш дом - россия", потому что он поступать на тот неделя. за основа голосовать постановление. пожалуйста, ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. то, что подписывать фракция "наш дом - россия", за основа.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
за основа принимать. какой быть замечание по данный постановление? пожалуйста, воронин юрий михайлович.
спокойно, уважаемый коллега.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я тоже согласный с то, что в пункт 3 нужно записывать: предлагать президент и правительство... и далее по текст. и пункт 6 изымать, поскольку правительство снимать он.
председательствующий. да. уважаемый коллега, секундочка, я просто хотеть в пункт 3 уточнять предложение: добавляться правительство, и президент добавляться. да. и убираться пункт 6. срок мы сейчас определять.
депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, также предложение из проект постановление, вносить депутат кулик и жуков: пункт 4 добавлять (об это очень многие говорить - и решульский, и другой): рабочий группа вносить проект бюджетный кодекс в первый чтение до 20 май 1997 год.
председательствующий. прекрасно. это, по-моему, справедливый и правильно. так, больше поправка нет?
задорнов м.м. и из постановление фракция "наш дом - россия" этот пункт 4 снимать, со срок, и добавлять пункт 4 из проект постановление кулик и жуков - о 20 май.
председательствующий. уважаемый депутат, значит, из тот документ, что мы принимать за основа, мы пункт 4 изымать и вставлять пункт 4 из документ, который представлять депутат кулик и жуков. и убирать шестой. (выкрик из зал.) и президент включать.
ставить на голосование: принимать в целое. (выкрик из зал.) обязательно, да.
уважаемый депутат, кто без карточка?
первый микрофон, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация.
по ведение, геннадий николаевич.
председательствующий. нет, подождать, еще голосование идти.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься.
первый микрофон включать.
чуньков ю.и. геннадий николаевич! я убедительно просить рассматривать законодательный инициатива высокий арбитражный суд, это пункт 34. нужно устранять противоречие в семь федеральный закон. мы нужно всего пять минута. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат! мы вообще хотеть с половина шестой обсуждать постановление.
депутат калашников, пожалуйста. (шум в зал.)
да, сейчас мы решать.
калашников с.в. уважаемый коллега! я очень настаивать на принятие законопроект под номер 32, который сейчас идти по повестка день, - о бюджет государственный фонд занятость. актуальность этот закон не вызывать никакой сомнение именно по время.
председательствующий. уважаемый депутат! мы с вы мочь бы здесь не горячиться, потому что у мы еще завтра быть день. (выкрик из зал.) депутат калашников настаивать, чтобы сейчас рассматривать пункт 32.
пожалуйста, кто за то, чтобы сейчас пункт 32 рассматривать, просить проголосовать... он говорить, что вопрос пятиминутный. сергей вячеславович, мы перескакивать блок постановление, вот в что дело. постановление-то быть высокий, сергей вячеславович!
уважаемый депутат, кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        93,6%
проголосовать против 9 чело.  6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, докладывать. официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие марина валерьевна москвин. марина валерьевна сегодня прорабатывать с мы полдень. содокладчик татьяна владимировна ярыгин.
приседать, пожалуйста, дама на трибуна. владимир александрович, приседать.
пожалуйста.
москвин м.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич!..
председательствующий. извинять, пожалуйста. оксана генриховна, григорий алексеевич! уже докладчик на трибуна. михаил михайлович, приседать... оксана генриховна, когда вы стоять на трибуна, весь депутат сидеть.
москвин м.в. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект закон о бюджет государственный фонд занятость на 1997 год. сергей вячеславович калашников сказать о то, насколько актуальный этот закон. уже проходить один квартал 1997 год, и, к сожаление, у мы нет пока законодательный база для расходование средство государственный фонд занятость, предусматривать на реализация государственный гарантия в этот сфера.
очень короче. доход фонд рассчитать исходить из фонд оплата труд в 618 триллион рубль с учет освобождение ряд предприятие от обязательный страховой платеж в этот фонд и предусматривать в размер 9,5 триллион рубль. бюджет составлять без дефицит, то быть расход предусматривать в такой же сумма. за счет этот средство предполагаться оказывать услуга через федеральный государственный служба занятость население порядок 10 миллион безработный гражданин и незанятый гражданин, который обращаться в этот орган.
я хотеть бы сказать только об особенность этот бюджет по сравнение с аналогичный бюджет прошлый год.
в этот год, к сожаление, предполагаться большой часть в структура расход израсходовать на материальный поддержка безработный гражданин, то быть в вид пособие по безработица, в связь с то, что в 1996 год возникать задолженность по пособие по безработица. но вместе с то мы все-таки предполагать, что быть проводиться активный программа на рынок труд: это подбор работа, обучение гражданин, содействие в создание рабочий место и другой.
в законопроект предусматривать, что на федеральный уровень необходимо быть централизовать 20 процент сбор средство, который осуществляться в территория. этот так называть федеральный часть государственный фонд занятость предназначать для финансирование программа в дотационный территория, в тот территория, где средство фонд занятость не хватать на реализация государственный гарантия.
в ход обсуждение этот проект закон в комитет быть высказывать ряд принципиальный замечание (это не концептуальный возражение, а замечание), который мочь быть учитывать между первый и второй чтение.
у я быть большой просьба к депутат: принимать этот законопроект в первый чтение, поскольку, как я уже говорить, сейчас нет никакой законодательный база для формирование этот фонд.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, марина валерьевна. пока приседать. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по труд и социальный политика татьяна владимировна ярыгина.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я не быть надолго отвлекать ваш внимание, поскольку марина валерьевна достаточно подробно излагать данный проект бюджет фонд занятость. я обращать внимание на несколько основной момент. бюджет рассчитать исходить из тариф 1,5 процент. распределение, как быть сказать, устанавливать: 20 процент - в федеральный часть, 80 процент оставаться на территория. хотеть обращать ваш внимание на то, что впервые этот бюджет подготовить по целевой программа. то быть там четко видно, на что расходоваться средство федеральный часть бюджет. на 70 процент повышать расход, направлять на программа материальный поддержка лицо, признавать безработный. сюда входить в тот число и тот задержанный пособие по безработица, который мы сегодня иметь. увеличивать более чем на 30 процент расход, направлять на профессиональный обучение и социальный адаптация безработный. при обсуждение бюджет фонд занятость очень часто возникать проблема и претензия относительно цифра капитальный вложение, который делаться фонд. в данный проект закон они сокращать почти на 33 процент. также сокращать в целое финансирование по статья "услуга и расход на содержание орган федеральный государственный служба занятость". в целое комитет по труд и социальный политика считать, что предлагать концепция данный законопроект вполне приемлемый и мы мочь голосовать за он в первый чтение. однако это не снимать целый ряд поправка, который необходимо учитывать при подготовка проект ко второй чтение. надо сказать, что большинство их касаться расходование средство на территория. в частность, бюджетный комитет предлагать представлять консолидированный бюджет - с расход по территория. к сожаление, в данный ситуация наш законодательство не позволять мы этот сделать. то не менее мы быть двигаться в этот направление. я просить вы поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, поскольку у мы становиться хронический ситуация принятие бюджет фонд занятость в декабрь текущий год. такой образ, мы практически не контролировать ситуация с расходование средство. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, слишком шумно в зал. уже дело к конец идти, рабочий время заканчиваться. но я хотеть спрашивать, поскольку мы рассматривать законопроект в первый чтение: быть ли вопрос к докладчик?
из зал. быть!
председательствующий. быть вопрос. тогда, татьяна владимировна, вы зря уходить с трибуна. так, депутат никитчук. подымать рука, кто еще желать задавать вопрос, чтобы я видеть.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я бы хотеть задавать вопрос марина валерьевна. марина валерьевна, я хотеть уяснять для себя вообще смысл голосование. в прошлый год мы утверждать бюджет. но вы я сказать, пожалуйста, почему так получаться. вот быть так называть полигон реформа - нижегородский область, где недавно немцов быть губернатор. так вот, на наш полигон реформа (в сельский местность) по два, по три, по четыре, даже по пять месяц не выплачиваться пособие по безработица. в чем проблема?
москвин м.в. на самый дело проблема невыплата пособие и задержка выплата пособие в ряд регион - в механизм перераспределение средство. это во-первых. и во-вторых (согласно закон о занятость) - в порядок назначение пособие по безработица, который сейчас существовать. в этот проект бюджет мы рассчитывать, что тот 20 процент средство, который быть централизоваться на федеральный уровень, позволять погасить основной часть задолженность по пособие в такой тяжелый территория, в тот число в нижегородский область. но это можно быть сделать еще и притом условие, что быть принимать поправка к закон о занятость законопроект, который в близкий время быть представлять в первый чтение и который несколько изменять условие назначение пособие по безработица в направление стимулирование поиск работа безработный, а не просто получение материальный поддержка со сторона государство.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". у я вопрос тоже к марина валерьевна. сказать, пожалуйста. бюджет субъект федерация утверждаться законодательный орган. весь ли субъект федерация уже утверждать этот бюджет и насколько они согласоваться с представлять проект? не приходиться ли мы после это определенный конфликт начинать с субъект федерация?
москвин м.в. спасибо, анатолий григорьевич. в субъект федерация сейчас утверждать порядок половина бюджет, то быть половина субъект федерация принимать соответствующий закон. в принцип по положение о государственный фонд занятость, который иметь сила закон, этот бюджет согласовываться на федеральный уровень, то быть в данный ситуация с министерство. хотя в ряд случай это правило не выдерживаться. и поэтому, чем скоро мы принимать этот закон, то много возможность у мы быть согласовывать бюджет территориальный фонд.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. давать еще два вопрос - мисник и цику. пожалуйста, мисник борис григорьевич.
мисник б.г. у я вопрос к марина валерьевна. уважаемый марина валерьевна! мы где-то завтра - послезавтра рассматривать многострадальный законопроект о погребение и похоронный дело, в который предусматривать, что расход на погребение умерший пенсионер-досрочник возмещаться за счет фонд занятость. так вот, предусматривать ли этот расход в представлять бюджет? и если нет, то как мы из этот положение быть выходить, если принимать закон? то быть знать ли вы об это?
москвин м.в. да, мы об это знать. позиция министерство в данный ситуация (при то, что мы прекрасно понимать этот проблема и что такой проблема существовать: надо изыскивать финансы на решение этот проблема) в принцип резко отрицательный, потому что как бы целевой направленность фонд занятость никак не предполагать финансирование погребение, хотя это касаться человек... еще раз говорить о то, что мы понимать необходимость такой расход. пока нет такой закон, этот расход не предусматривать, но думать, что если такой закон быть принимать, то это можно быть решать между первый и второй чтение.
председательствующий. казбек асланбечевич цику, пожалуйста.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич! у я к марина валерьевна вопрос. пожалуйста, отвечать, какой дополнительный средство, кроме... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат!
цику к.а. ...программа материальный поддержка для безработный... здесь 6460 миллиард рубль, а в бюджет быть предусматривать 9,5 триллион рубль. разница практически в 3 триллион рубль. на что уходить этот средство? вот программа информационный обеспечение, капитальный вложение - там слишком большой расход у вы. как вы построить ваш министерство? какой объект построить для аппарат управление? какой средство передвижение вы купить? вы мочь бы расшифровывать весь это? куда 3 триллион рубль делить? и второй предложение - по ведение, геннадий николаевич, чтобы потом еще не срывать... я просить продлять заседание до принятие весь постановление.
председательствующий. это мы потом быть решать.
цику к.а. но я вносить предложение.
председательствующий. у мы еще и завтра день...
москвин м.в. мы сейчас обсуждать проект бюджет фонд, и вот тот 6,5 триллион рубль предполагаться израсходовать на материальный поддержка. разница между вот этот материальный поддержка и общий доход фонд быть направлять на активный программа на рынок труд - на предоставление информация гражданин, который обращаться в служба, на организация их переподготовка, на организация общественный работа. ну, там, в рамка этот материальный поддержка, еще и выплата досрочный пенсия и материальный помощь. и естественно, это и средство, который идти на содержание орган служба занятость. подробный информация представлять в пояснительный записка и в документ, который находиться в рабочий порядок в комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно? присаживаться, пожалуйста, татьяна владимировна. мочь я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать мы начинать рассматривать постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не успевать, так завтра проголосовать. у мы завтра же рабочий день до 14 час. по порядок идти. постановление, значить. они у мы начинаться с 16-го номер. так, о проект постановление об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. ну, я думать, что здесь не надо доклад? (шум в зал.) ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) нет, там еще тен юрий михайлович работать. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 17. так, исключать пункт 8 о премирование. уважаемый коллега, вы, наверное, знать, что мы часто на заседание совет дума обсуждать вопрос о почетный грамота и один из тормоз являться то, что к грамота прилагаться серьезный денежный вознаграждение, а деньги в бюджет государственный дума под это не закладывать. мы, мочь быть, будемлояльный принимать решение к то, кто награждать, но и сам грамотаэто уже большой ценный подарок. поэтому предлагаться исключать этот норма о денежный вознаграждение. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. (выкрик из зал.) как разбогатеть, так включать. (шум в зал, выкрик.) да, у мы такой деньги нет. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
постановление под номер 18 - об обращение в конституционный суд. но здесь нужно два слово сказать. пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в конституция российский федерация употребляться два понятие - система федеральный орган исполнительный власть и структура федеральный орган исполнительный власть. что касаться система федеральный орган исполнительный власть, то она учреждаться парламент федеральный закон. что касаться структура, то структура определяться президент и председатель правительство. то быть явный сложность в определение этот понятие. мы полагать, что система федеральный орган исполнительный власть - это как раз-таки и быть перечень федеральный министерство, государственный комитет. и известный практика наш государство, когда общесоюзный министерство закрепляться в конституция ссср 1936 год. после принятие конституция ссср 1977 год и конституция рсфср 1978 год перечень министерство содержаться в закон о совет министр. вот мы полагать, что это компетенция парламент, потому что в полномочие президент не сказать, что он создавать, реорганизовывать и ликвидировать министерство. сказать, что он лишь назначать министр. то не менее мы видеть, что, понимать под структура именно звено исполнительный власть, президент свой указ образовывать и ликвидировать министерство. поэтому мы обращаться в конституционный суд, чтобы он давать толкование понятие "система" и "структура". предлагаться представлять госдума в конституционный суд вишняков и миронов.
председательствующий. быть ли вопрос? (выкрик из зал.) ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! время наш заседание истекать, поэтому - до завтра. завтра с 10 часы продолжать наш работа. (шум в зал.) в блок постановление - первый, да. после основной закон. значит, завтра мы с вы работать с 10 час до обед. (выкрик из зал.) владимир владимирович, постановление никогда первый не голосоваться. они пойти сразу после законопроект третий чтение. как положено. (выкрик из зал.) с 10 часы, конечно. 
