21 март 1997


здание государственный дума. большой зал. 21 марта 1997 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! приступать к работа. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка? миронов олег орестович, лопатин, шевелуха, макашов, котков. все. альберт михайлович, я записывать вы. показывать результат регистрация, пожалуйста.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
все, достаточно, уважаемый коллега. 360 человек. присаживаться, пожалуйста, начинать работать. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа государственный дума на 21 март 1997 год, пятница. быть предложение принимать он за основа. нет возражение? просить определяться голосование. кто без карточка? депутат штогрин. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, я вы должный проинформировать, что вчера состояться встреча лидер фракция и депутатский группа с председатель правительство. и быть достигать договоренность, что виктор степанович черномырдин сегодня выступать в 16 час по вопрос об организация деятельность правительство российский федерация и его экономический политика на перспектива. быть еще один вопрос у мы здесь в повестка день (здесь записывать: об агропромышленный комплекс). но он сказать вчера в присутствие лидер фракция о то, что в свой выступление весь этот вопрос отражать. если не возражать, тогда мы сразу делать такой поправка на 16 час. порядок такой (попросить, и мы договариваться): в течение час он готовый выступать и отвечать на вопрос, с 16 час до 17. так, пожалуйста, депутат шевелуха, потом чернышев. (шум в зал.) нет, давать записываться, уважаемый коллега, давать записываться. этот депутат я уже объявлять, а остальной просить записываться на вопрос по повестка день. (выкрик из зал.) сейчас запись пройти, и вы быть первый. показывать результат запись. 24 человек. как мы договариваться? 20 минута? уважаемый коллега, 20 минута? 20 минута, договариваться. пожалуйста, депутат шевелуха. пожалуйста, включать микрофон.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич! я просить бы вы иметь в вид следующий. я быть вносить вопрос, вы помнить, еще 7 март о катастрофический положение в аграрный сфера. я не возражать, что быть выступать харитонов, но я просить: я, как автор вопрос, предоставлять возможность затем не только вопрос задавать черномырдин, но и выступать. я готовиться основательно. просить вы это иметь в вид.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть вы еще раз информировать о тот разговор, который вчера быть с лидер фракция, депутатский группа, - о договоренность. виктор степанович черномырдин в 16 час выступать по первый вопрос. он готовый в течение час выступать и отвечать на наш вопрос. так мы вчера договариваться. поэтому я и хотеть бы как-то этот договоренность придерживаться. здесь весь лидер фракция, депутатский группа. пожалуйста, депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! все же надо сказать, что по наш требование и настояние четвертый раз включаться вопрос о катастрофический положение в агропромышленный комплекс россия. мы в принцип согласный, что виктор степанович (поскольку договоренность с лидер фракция достигать) выступать в тот число и по этот вопрос. но мы нужно принимать постановление о катастрофический положение после выступление. и мы надо предоставлять возможность выступать лидер фракция. я согласный с депутат шевелуха, чтобы автор выступать. мочь быть, заслушивать еще желать выступать по этот вопрос два-три депутат.
председательствующий. хорошо, давать далеко. сейчас обсуждать. депутат макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить включать в повестка день обсуждение или просто голосование по повод обращение государственный дума к народ, к президент и правительство россия и украина и к верховный совет украина о сохранение совместный оборонный комплекс. текст готовый к раздача.
председательствующий. спасибо. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я просить вопрос 16 (касаться решение III сессия парламентский собрание сообщество россия и белоруссия в план принятие короткий постановление с предложение к наш белорусский коллега и к совет федерация проводить 2 апрель совместный заседание, где выслушивать выступление два президент) рассматривать сразу после утверждение повестка день. этот документ короткий, то более что он согласовывать сейчас уже со весь фракция. после это в перерыв (еще раз обращать внимание) на фракция и группа рассматривать проект документ потенциальный, чтобы возможно быть после выступление глава правительство на сессия обменяться здесь мнение уже по содержательный сторона. а по процедура - чтобы можно быть направлять официальный приглашение. просить перенести вопрос и рассматривать он до рассмотрение другой вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, комитет по промышленность в соответствие со вчерашний решение дума подготовить и вносить два проект постановление госдума с обращение к президент по повод упразднение министерство промышленность, министерство оборонный промышленность, госкомлеспром. то быть по повод разрушение система управление промышленность. документ готовый, раздавать и проходить правовой экспертиза. просить включать они в повестка день. комитет по промышленность предлагать.
председательствующий. хорошо. депутат задорнов. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! от имя бюджетный комитет я просить вопрос под номер 25.1 и 25.2 перенести на 12-ю позиция, после ратификация соглашение об устранение двойной налогообложение. во-первых, там один докладчик - сергей дмитриевич шаталов, это вопрос по правительственный предложение. и во-вторых, это слишком серьезный вопрос. это два законопроект - правительственный и альтернативный, нижегородский, о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход. и здесь нужный время для... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат головлев владимир иванович, пожалуйста.
головлев в.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутатский запрос в генеральный прокуратура о необходимость возбуждение уголовный дело раздаваться в устанавливать порядок.
председательствующий. депутат райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". я снимать свой предложение.
председательствующий. ясно. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить снимать с рассмотрение сегодня законопроект под номер 3 - о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация. я вообще не понимать, как мы пропускать в повестка такой законопроект. где мы вообще в наш страна сегодня видеть возможность зарождение фашизм? я совершенно непонятно - неужели у мы другой проблема нет? неужели страна, побеждать фашизм, сегодня должный рассматривать такой вопрос? неужели мы сегодня, патриот, у власть? неужели мы не понимать, что сегодня режим, пропагандировать фашизм, и по миллион в год россиянин уносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда, пожалуйста.
грешневиков а.н. это они проводить фашистский политика. а кто по этот закон пострадать? мы, патриот. вот представитель компартия, который инициировать этот закон. посмотреть, кто там с пистолет? чей лидер стоять? кто в каска стоять? кто пострадать? кто быть нести ответственность по этот закон? этот режим сделать так, что по этот закон мы, патриот, отстаивать национальный идея, пострадать. совершенно непонятно, почему сегодня нужный этот закон. давать он снимать.
председательствующий. хорошо. депутат сметанкин, пожалуйста.
сметанкин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! просить включать в повестка день проект федеральный закон о внесение изменение в статья 27 закон о статус депутат совет федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация. данный законопроект быть в план законодательный работа в январь и в февраль. в март его уже нет, и на апрель (сейчас раздавать график) он не попадать. поэтому просить проголосовать его включение в повестка и поддерживать.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я уже обращаться с предложение вызывать сюда весь лицо, связанный с рыбный комитет: уринсон, родина, корельский... дело в то, что я вот курировать дальний восток, но я спать не давать, звонить оттуда: выходить статья, вот такой материал появляться. ну, давать разбираться, что там анекдот, что там правда. просто невероятный вещь рассказывать. это дискредитировать власть наш, сверху донизу, и я считать, что пора разбираться с этот вопрос, выслушивать по крайний мера.
председательствующий. хорошо. я информировать, что уринсон яков моисеевич приглашать на 11 апрель. давать еще раз вернуться к это. депутат фалалеев, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать запрос виктор степанович черномырдин по повод строительство курский городской инфекционный детский больница. текст распространяться. спасибо.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вчера в программа "время" начальник департамент культура и информация аппарат правительство шабдурасулов от имя правительство заявлять, что в ответ на некорректный высказывание лидер фракция зюганов и жириновский в адрес чубайс и немцов правительство быть рассматривать вопрос о то, чтобы не приходить больше в дума. вместо то чтобы обращаться в суд с иск о защита честь и достоинство, он фактически призывать к невыполнение статья 10 конституция. я предлагать обращаться с официальный письмо к... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. ну ведь сегодня быть виктор степанович, вы мочь задавать вопрос.
бурдуков п.т. ...с официальный запрос к черномырдин: являться ли позиция шабдурасурол официальный позиция правительство.
председательствующий. хорошо. депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я хотеть расширять предложение михаил михайлович задорнов и предлагать весь законопроект первый чтение - с 21-го по 25-й вопрос - перенести на 12-ю позиция. я считать недопустимый ситуация, когда мы изо день в день, из заседание в заседание постановление на злоба день - тип обсуждение высказывание президент - ставить выше в повестка день. президент мочь вообще заблокировать наш законодательный процесс, если мы быть по каждый высказывание принимать постановление. законопроект первый чтение должный всегда стоять высоко, чем блок постановление.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, у я три вопрос. во-первых, я просить поддерживать депутатский запрос в адрес премьер правительство виктор степанович черномырдин по вопрос незаконный приватизация российский институт слепой город волоколамск. второй. я просить в пункт 12 доклад депутат харитонов поставлять первый, а на основание этот уже заслушивать отчет или информация председатель правительство. и третий. я хотеть бы попросить сергей николаевич бабурин не ставить вопрос так, как он ставить. он свой постановление всегда ставить первый. а мы вот, скажем, из-за отсутствие постановление о переход из комитет в комитет не мочь обеспечивать депутат работа. предлагать рассматривать вопрос в соответствие с порядок работа.
председательствующий. хорошо. депутат паршаков, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я предлагать снимать с повестка день пункт 2 - о проект календарь рассмотрение вопрос на апрель. дело в то, что быть законопроект, который включаться в февраль и в март комитет по дело ветеран - о внесение изменение и дополнение в статья 12 закон "о государственный пенсия в рсфср". он вновь не попадать. он не быть рассматривать в течение этот два месяц и вновь не попадать на апрель. как это так: непрорабатывать проект календарь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. по то, как действовать правительство с август прошлый год и по сегодняшний день, можно судить, что стоить этот попытка создавать новое. это говорить о то, что они ничто не смочь сделать хороший. они вести информационный война. день рождение гайдар - это великий событие, об это весь страна должный знать. а вот что делать лидер фракция в регион, встречаться с избиратель, - об это сообщать не мочь. и даже легкий критика в адрес новый кандидатура у они уже вызывать озлобление. они даже критика уже не нужный, не то чтобы конкретный оценка их деятельность. поэтому я предлагать (и наш фракция уже это делать) подготавливаться к рассмотрение вопрос о недоверие правительство. потому что их обещание, их выступление здесь ни к что хороший... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. реальный результат нет. даже то, как идти информация по страна. правительство она не руководить, так сказать, и мы уже поэтому должный принимать какой-то решительный мера. если быть голод, безработица, это хотя бы связанный с экономический причина, но информационный война против наш народ - это уже не экономический причина, а издевательство над весь наш гражданин. поэтому надо вопрос ставить жестко и крутой. на их крутой эротика по весь телеканал мы должный отвечать крутой отношение к этот "эротический" правительство.
председательствующий. депутат куликов, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. просить уважаемый депутат поддерживать депутатский запрос в адрес первый заместитель председатель правительство чубайс о выделение финансовый средство для оказание помощь волгоградский область в социальный сфера.
председательствующий. депутат будажапов.
будажапов с.п., депутатский группа "народовластие". спасибо, артур николаевич. я снимать вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат газеев. евгений иванович, пожалуйста.
из зал. отсутствовать!
председательствующий. отсутствовать. депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить бы сделать протокольно два поручение. первый. первый заместитель председатель государственный дума александр николаевич шохин подготовить к 3 апрель информация о мера по наведение порядок в законотворчество. и этот информация рассматривать отдельный вопрос повестка день. мы весь 6 март получать послание президент, который начинаться со слово о то, что порядок в страна нужно наводить, начинать с наведение порядок во власть. порядок во власть начинаться с наведение порядок в нормотворчество. законотворчество здесь идти один из первый. депутатский группа "российский регион" в прошлый год неоднократно пытаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лопатин в.н. ...вносить этот вопрос в повестка день. поэтому я просить бы поддерживать данный поручение. и второй. поручать комитет по промышленность к 3 апрель также подготовить проект постановление о мера по обеспечение лесозаготовительный работа в лесопромышленный комплекс. дело в то, что этот вопрос мы рассматривать на парламентский слушание. заканчиваться зимний сезон. быть постановление правительство о выделение 800 миллиард на этот работа. и если мы не поддерживать здесь лесопромышленный комплекс, то этот деньги, 800 миллиард, так и не доходить до лесозаготовитель.
председательствующий. хорошо. депутат логинов, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, я поддерживать предложение лидер фракция и призывать весь остальной фракция приступать к сбор подпись за начало процедура выражение недоверие правительство. во-вторых, я просить поддерживать мой депутатский запрос, адресовать премьер-министр и генеральный прокурор, о немедленный назначение проверка в сфера нецелевой использование деньги минздрав. это первый. и второй - о выработка наконец нормальный национальный концепция развитие здравоохранение в россия. вы посмотреть: врач в новосибирск получать по ставка 270 тысяча рубль, в тот же время счетный палата подтверждать, что только в... (микрофон отключать.)
председательствующий. все ясный. депутатский запрос. депутат савчук. в 20 минута мы укладываться.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! поддерживать мой обращение к президент...
председательствующий. депутатский запрос?
савчук в.с. обращение к президент мой и 15-летний дочка учительница, который в стих просить отдавать мамин зарплата. просить подписываться. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы весь записываться выступать, мы укладываться ровно в 20 минута, но попросить слово еще депутат варенников. пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! учитывать, что у мы ограниченный время встреча с председатель правительство, я вносить предложение: сейчас сформировывать список лицо, который желать бы задавать он вопрос, а не терять время тогда, когда мы с он уже встречаться. все.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, проходить 20 минута... (выкрик из зал.) депутат романов, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить извинение. просить бы поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство самарский область, где квартплата повышать в два раз и где миллион человек - за черта прожиточный минимум.
председательствующий. депутатский запрос, да? хорошо. уважаемый коллега! по первый выступление - депутат шевелуха и чернышев - по повод порядок выступление сегодня в повестка день председатель правительство. я вы докладывать, какой быть договоренность лидер фракция и депутатский группа. быть предложение следующий, я так понимать: чтобы принимать постановление (где депутат чернышев?) и чтобы давать выступать депутат шевелуха и чернышев. как, быть голосовать по этот повод? я предлагать следующий вначале: включать в повестка день на 16 час (у мы в повестка - на 12.30) вопрос об организация деятельность правительство российский федерация и его экономический политика на перспектива. после это - голосование, проголосовать за предложение, который предлагать вы. согласный? просить определяться голосование: с 16 до 17 час в повестка день включать выступление председатель правительство об организация деятельность правительство российский федерация и его экономический политика на перспектива. просить определяться голосование. кто без карточка? рыжков? (выкрик из зал.) что? а-а, по ведение. подождать минутка. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович рыжков - по ведение. пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". артур николаевич, уважаемый коллега! мочь быть, мы сразу сейчас и обсуждать вопрос, который подымать только что валентин иванович? давать действительно определяться, кто из фракция быть задавать вопрос, чтобы мы не терять время тогда, когда прийти сюда премьер-министр.
председательствующий. я согласный и с этот предложение. давать так договариваться. вначале быть предложение депутат чернышев. вы он сказать, и мы проголосовать. я так понимать, что оно с предложение депутат шевелуха как-то соотноситься. пожалуйста, депутат чернышев - по карточка депутат губенко.
чернышев а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! сегодня выступление премьер-министр в рамка "правительственный час".
председательствующий. нет. в рамка повестка день. мы только что проголосовать.
чернышев а.а. тогда мы настаивать на то, чтобы принимать постановление в рамка этот разговор о катастрофический положение. и когда быть приниматься постановление, мы просить, чтобы не только руководитель фракция выступать, но и автор - шевелуха, и в данный случай председатель комитет чернышев. что касаться предложение варенников, рыжков. я предлагать руководитель фракция посоветоваться и называть количество вопрос, потому что время очень мало. фракция определяться: три-пять вопрос. каждый фракция определяться и называть депутат, который от фракция задавать вопрос.
председательствующий. депутат медведев. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион".артур николаевич, уважаемый коллега! мы говорить о то, что мы законодательный власть и правительство - должный все близко и близко, тесно работать. мы вчера договариваться с премьер о то, что он выступать подробно, по весь интересовать мы вопрос. затем, для то чтобы упорядочивать рассмотрение вопрос, от каждый фракция и депутатский группа быть задавать один наиболее важный для этот фракция вопрос, после что артур николаевич производить запись желать задавать вопрос. в течение час весь этот процедура пройти. после что премьер поблагодарить мы и заниматься свой дело. если мы сейчас быть предлагать какой-то иной выступление, обсуждение, принятие постановление, то это сразу нарушать договоренность, и вряд ли потом, в следующий раз, мы смочь договариваться о встреча и о совместный работа.
председательствующий. уважаемый коллега! я еще раз... и владимир сергеевич подтверждать вчерашний договоренность, о который я вы говорить. если депутат чернышев настаивать, мы готовый голосовать. пожалуйста. настаивать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чтобы принимать постановление. но это не связывать с выступление председатель правительство, так я понимать? чтобы оставлять этот пункт в повестка день, но без выступление председатель? вот давать так, как написать в повестка: о катастрофический положение в агропромышленный комплекс россия, выступление черномырдин. я так понимать, что вы выступать быть по этот повод? вы выступать быть? пожалуйста, чернышев - от микрофон губенко. давать, и мы проголосовать...
чернышев а.а. уважаемый депутат! я понимать, виктор степанович черномырдин в свой выступление отражать проблема катастрофический положение в агропромышленный комплекс. он обязывать это сделать. мы после это задавать вопрос и выступать, выступать специально по этот вопрос. мы настаивать. по первый доклад быть выступать весь руководитель фракция. по наш вопрос - о катастрофический положение - дополнительно шевелуха и чернышев выступать, и потом принимать постановление.
председательствующий. николай иванович рыжков, объяснять, пожалуйста, о договоренность. я же уже говорить, что... пожалуйста, рыжков включать микрофон.
рыжков н.и. уважаемый коллега! действительно, если мы сейчас начинать разрушать вчерашний договоренность, мы не добиваться никакой результат. сегодня... я поддерживать предложение владимир сергеевич медведев. сегодня быть договоренность, чтобы в 16 час выступать премьер по весь вопрос, в тот число и по агропромышленный комплекс. далеко. договариваться, чтобы задавать вопрос - один вопрос от фракция. далеко задавать вопрос тот, кто успевать до 17 час. давать придерживаться договоренность. если аграрий настаивать, чтобы рассматривать они вопрос, давать поставлять это в повестка день после 17 час, но уже без присутствие премьер. давать так сделать. если же вы быть настаивать, чтобы в этот время - с 16 до 17 час, тогда мы тоже быть настаивать, чтобы по военно-промышленный комплекс быть разговор, чтобы быть разговор по естественный монополия. и мы, конечно, ничто не добиваться.
председательствующий. депутат бабурин, пожалуйста. и потом - депутат лукьянов.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я не совсем мочь понимать, о чем идти спор. повестка день утверждать быть в прошлый раз, сейчас это все быть. быть отдельно вопрос о катастрофический положение в агропромышленный комплекс, быть выступать глава правительство. он в один доклад мочь излагать весь свой позиция. но после это, я согласный совершенно с депутат чернышев, что не только руководитель фракция должный выступать, но и председатель комитет по аграрный вопрос, и должный быть доклад николай михайлович харитонов, как это предусматривать регламент. весь вчерашний договоренность подлежать утверждение на заседание дума. давать прежде все соблюдать регламент, а потом - кулуарный договоренность с глава правительство. и после это у мы идти запись на вопрос, и после вопрос, уважаемый коллега, чтобы не превращать это все в нечто сомнительный, идти обсуждение и приниматься постановление. два постановление: о катастрофический положение в агропромышленный комплекс... (выкрик из зал.) нужно исключать из повестка день, а не надо включать - это включать. и, возможный, постановление об организация деятельность правительство российский федерация и его экономический политика. я думать, что там вполне мочь быть первый пункт тот, о который говорить владимир вольфович жириновский: о то, что хорошо, чтобы этот правительство не приступать к работа, чтобы не успевать угробить все, что еще быть.
председательствующий. лукьянов, пожалуйста. депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, по-моему, вопрос надо решать просто. речь идти о то, что доклад председатель правительство не включаться в "правительственный час". он входить в повестка. и поэтому вполне закономерный, что по этот вопрос, по данный вопрос должно быть принимать постановление. пусть не сразу. мочь быть, мы он принимать за основа сегодня, а потом поздно принимать основательный. но в любой случай по доклад председатель правительство надо принимать постановление. что же касаться вопрос агропромышленный, он стоить отдельно. и не надо сливать этот вопрос. они надо разделять и принимать отдельный постановление.
председательствующий. я хотеть бы сказать по выступление депутат лукьянов. у мы быть пункт 12 (который быть не 12-м): об организация деятельность правительство и его экономический политика. выступать виктор степанович черномырдин. потом быть следующий пункт: о проект постановление государственный дума о катастрофический положение в агропромышленный комплекс. это следующий пункт. выступать николай михайлович харитонов. если так годиться, то мы так в повестка день один пункт за другой... с 16 до 17 час выступать виктор степановиччерномырдин, далеко идти следующий пункт повестка день, как это записывать, о проект постановление. пожалуйста, николай михайлович харитонов. пожалуйста, лидер группа включать микрофон.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. дорогой коллега! я извиняться, немного опаздывать, уважительный причина быть. не надо подозревать свой руководитель в какой-то подковерный сговор. в сила определенный обстоятельство (я думать, что черномырдин прийти и объяснять, почему он не встречаться ранее с руководитель депутатский группа и политический фракция) у мы оставаться право (мы с вы договариваться, помнить?) 10, 15, 20 апрель проводить заседание по итог работа правительство в первый квартал. никто не думать и не предполагать, что так быстро происходить реорганизация правительство. черномырдин в разговор с мы вчера обещать рассказывать об экономический направление в работа реорганизовывать правительство, в тот число и по вопрос критический состояние в наш агропромышленный комплекс. но, если мы сегодня быть принимать постановление, мы должный давать оценка правительство, который еще не приступать к работа в обновлять состав.
председательствующий. что вы предлагать, николай михайлович? надо же как-то решать этот вопрос. значит, все, договариваться, да? депутат рыжков, молодой, пожалуйста.
из зал. владимир.
председательствующий. владимир, да. я видеть. пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я казаться, что мы в принцип уже приходить к решение: с 16 до 17 час быть выступать председатель правительство виктор степанович черномырдин. он в свой выступление обязательно освещать и проблема агропромышленный комплекс. я тут с анатолий иванович не мочь соглашаться. вовсе не обязательно мы принимать какой-то постановление по его сообщение, потому что это быть сообщение о то, как правительство в новый состав планировать работа. после то как виктор степанович завершать выступление и ответ на вопрос, мы спокойно переходить к обсуждение проблема агропромышленный комплекс и принимать отдельный постановление, не связывать непосредственно с выступление премьер-министр.
председательствующий. устраивать такой предложение? депутат лыжин, пожалуйста. потом - депутат кулик, и быть голосовать. пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! у я быть такой предложение. после перерыв мы, депутат, начинать работа в 15.40. за этот 20 минута перед прибытие сюда премьер-министр послушать депутат чернышев и шевелуха, чтобы депутатский корпус понимать по их информация, что кризис в сельский хозяйство наступать. я просить бы поддерживать я в этот вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат кулик, пожалуйста. и быть голосовать. понятно примерно. пожалуйста, геннадий васильевич. вы микрофон включать.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я думать, что мы находить нормальный решение. мы предлагать от имя фракция следующий. при обсуждение выступление премьер-министр, помимо руководитель фракция, в обязательный порядок давать возможность выступать депутат чернышев, который как бы более концентрированный излагать позиция, связывать с состояние дело в агрокомплекс. а далеко пойти по повестка день, как у мы предусматривать, и принимать решение по этот вопрос.
председательствующий. геннадий васильевич, я хотеть бы проинформировать депутат. вчера быть договоренность, что лидер фракция, депутатский группа не выступать. премьер-министр отвечать только на вопрос. поэтому я попросить бы вы о следующий: с 16 до 17 час выступать председатель правительство и отвечать на вопрос, который в первый очередь задавать фракция и депутатский группа, затем депутат, который записываться и который успевать в течение час. после 17 час мы рассматривать вопрос, который быть в повестка день, - о проект постановление государственный дума о катастрофический положение в агропромышленный комплекс российский федерация. выступать николай михайлович харитонов, выступать весь желать согласно регламент. обсуждать нормально этот постановление. если это годиться, то я просить вы за такой решение проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз депутат чернышев включать микрофон, пожалуйста. (шум в зал.) минуточка. да, быть голосовать.
чернышев а.а. артур николаевич, уважаемый депутат! я повторять, мы четыре раз на заседание ставить этот вопрос и приглашать руководитель правительство. поэтому обсуждение постановление о катастрофический положение надо проводить в присутствие глава правительство, а принимать постановление без он.
председательствующий. мы же уже слушать не раз. что еще? пожалуйста, депутат шевелуха. товарищ, мы застревать на этот место. торос у мы какой-то возникать. пожалуйста.
шевелуха в.с. артур николаевич, не вы застревать.
председательствующий. мы застревать здесь.
шевелуха в.с. положение настолько серьезный, что вы уж, пожалуйста, один секунда не скупиться.
председательствующий. я вы весь время давать слово.
шевелуха в.с. нет, я не в обида. я хотеть сказать, что в течение длительный время правительство уходить от решение вопрос, связывать с продовольствие. и на этот раз быть попытка уходить. я, как один из автор проект постановление о положение дело в сельский хозяйство (никакой это не кризис - катастрофический ситуация!), настаивать, чтобы обсуждение быть при он, при премьера. посмотреть, как он излагать проблема, как на вопрос отвечать. что касаться принятие постановление, ведь там - читать: курс объявлять неверный, обязательно он изменить. как же можно без премьер рассматривать такой проект постановление?! поэтому я настаивать, чтобы это быть сделать при он или давать переносить обсуждение на другой день. я согласный как автор докладывать отдельно наш государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. я как раз не в ваш поддержка, артур николаевич. вы намеренно пытаться заставлять парламент послушать выступление председатель правительство, как гибнуть страна, и чтобы он спокойненький уходить отсюда. а мы к сведение принимать, что мы вместе с правительство являться член похоронный комиссия российский государство. скотина уже сдыхать и человек умирать! а вы говорить: потом рассматривать, пусть председатель правительство спокойно пойти домой, попить чай. и проправительственный структура то же самый - поддерживать: ради бог, не принимать постановление, ради бог, не обсуждать! а для что мы тогда собираться здесь, если не обсуждать самый главное, что происходить с наш родина?! а первый пункт - о борьба с фашизм. значит, я быть говорить о родина, и быть сажать в тюрьма. кто сказать, что русский народ умирать? русский народ - о он не надо говорить. вот ведь в чем первый пункт закон, который быть сегодня принимать! ни в кой случай нельзя говорить, что гибнуть русский народ. иначе это быть превосходство русский народ над другой народ, который тоже якобы умирать. вот что вы делать! понимать, артур николаевич?! поэтому - обсуждать! пусть все сидеть здесь министр, и даже с черномырдин. пускай новый министр прийти сюда. и не морочить... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы зря этот энергия тратить на я. я как раз хотеть принимать решение, нормальный решение. я не решать, быть черномырдин здесь или нет. мы приглашать черномырдин, значит, быть требовать или просить, чтобы он оставаться на обсуждение этот вопрос. я ставить на голосование следующий предложение: оставлять в повестка день... по мотив, пожалуйста, депутат нигкоев. потом депутат абдулатипов - по мотив.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! мы недавно принимать постановление о критический ситуация в агропромышленный комплекс, и нет никакой смысл принимать его второй раз, если не начинаться обсуждение при черномырдин. быть предложение начинать обсуждение при он, а принятие постановление - потом, после он.
председательствующий. депутат абдулатипов. и я ставить на голосование.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы отмечать очень хороший ведение наш заседание артур николаевич чилингаров. это первый. и второй. я предлагать более легкий путь для государственный дума, чем принимать постановление о критический положение в агропромышленный комплекс: создавать комиссия, выяснять хоть один сфера наш общество, где нет катастрофический положение и принимать постановление о некатастрофический положение в один из сфера наш общество. после это легко быть принимать последующий пакет постановление о катастрофический положение.
председательствующий. уважаемый коллега, значит, я так понимать, что мы договариваться. в повестка день два вопрос. я по просьба владимир вольфович передавать, что быть такой просьба от фракция, чтобы виктор степанович оставаться на обсуждение весь вопрос. (шум в зал.) договариваться, да? значит, давать так и поступать: первый вопрос - об организация деятельность правительство, далеко - о проект постановление о катастрофический положение.
из зал. и обсуждение!
председательствующий. и обсуждение. договариваться. уважаемый коллега! пойти далеко. депутат макашов просить обсуждать обращение государственный дума к правительство о сохранение... альберт михайлович, пожалуйста, ваш обращение готовый, да? депутат макашов.
макашов а.м. уважаемый депутат, я просить вдумываться и проголосовать за обращение наш государственный дума к народ, к президент и правительство российский федерация и украина и к верховный совет украина по сохранение общий наш оборонный военно-промышленный комплекс.
председательствующий. значит, в повестка день вы предлагать включать этот обращение?
макашов а.м. да, да.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект обращение о сохранение единый оборонный комплекс россия и украина, который быть подготовить депутат макашов? пожалуйста, определяться. подпись весь председатель комитет быть по этот повод. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. депутат бабурин предлагать рассматривать пункт 16 сразу после, я так понимать, проект календарь. значит, включать в первый пятерка. уважаемый коллега, просить определяться по пункт 16, вы знать. значит, кто за то, чтобы перенести, рассматривать пункт 16 о проект постановление об одобрение решение III сессия парламентский собрание россия и белоруссия сразу после календарь? так я понимать, да? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
значит, рассматривать сразу после проект календарь. договариваться. уважаемый коллега, депутат сулакшин - два проект постановление (я так понимать, степан степанович?) надо включать в повестка день. они готовый. я давать команда они размножать. кто за то, чтобы этот два постановление по повод минпром, миноборонпром и госкомлеспром быть включать в повестка день? просить определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
еще один кто-то. депутат гуцериев, вы что - за? гуцериев - за. (шум в зал.) депутат аничкин, вы без карточка быть? что вы предлагать? переголосовать. кто за то, чтобы переголосовать вопрос о включение в повестка день? просить определяться. давать оперативно. уважаемый коллега, не отвлекаться. напряженный день сегодня. давать перед наш встреча с избиратель не отвлекаться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        98,0%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
просить проголосовать. кто за то, чтобы включать два проект постановление, подготовить депутат сулакшин совместно с комитет по промышленность, в повестка день? просить определяться, кто - за. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
ну вот видеть как, включать в повестка день. уважаемый коллега, депутат задорнов михаил михайлович предлагать наш два проект федеральный закон - 25.1, 25.2 - перенести на позиция 12, до перерыв... после перерыв в 12.З0, вместо ранее запланировать выступление председатель правительство. просить определяться, кто - за. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        56,7%
проголосовать против 109 чело.        43,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это что? протокольный, я так понимать, решение у мы? да, переноситься. уважаемый коллега, депутат головлев - депутатский запрос. вы он размножать? быть необходимость озвучивать? нет? депутат грешневиков предлагать снимать пункт 3 повестка день. быть обоснование? вы уже давать. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый коллега! я помнить, кто выигрывать в великий отечественный война и как генерал варенников нести знамя победа. но сегодня так называть демократический писатель, тип резун-суворов, обвинять именно россия, что она виновник в война. я помнить расстрел парламент. мы называть красно-коричневый и оплот фашизм. я помнить, как во время предвыборный президентский кампания я агитировать за зюганов, а я средство массовый информация в регион обвинять: почему я поддерживать фашист? я помнить каждый выступление жириновский, после который именно мы сегодня, государственный дума, тоже обвинять в фашизм. родина фашизм - германия - не иметь такой закон. и у мы сегодня никакой признак для принятие этот закон совершенно нет. поэтому я предлагать снимать с рассмотрение этот законопроект. не рассматривать он, а поручать представитель компартия зоркальцев сперва разрабатывать законопроект о запрещение пропаганда сионизм в российский федерация, а потом уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. виктор ильич, вы быть по этот повод? вы слышать, да? да, пожалуйста. депутат зоркальцев включать микрофон. депутат виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. депутат грешневиков, наверное, мало испытывать, недостаточно. он еще, наверное, нужно быть урок преподносить. я о чем хотеть сказать. мы этот вопрос рассматривать на палата дважды. утверждать концепция этот закон, вносить поправка, дважды вносить поправка. этот третий чтение. давать определяться голосование. представлять я слово, я докладывать о третий чтение и определяться голосование.
председательствующий. хорошо, хорошо. депутат киселев, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. вообще я немножко непонятно. для то чтобы решать этот проблема, достаточно один-единственный статья в уголовный кодекс, который запрещать пропаганда фашизм. нет, мы нужный целый закон, мы иначе не мочь. у мы не хватать время на разработка налоговый кодекс, другой кодекс. но там, где достаточно принимать один статья, мы делать целый закон. и, кстати говорить, этот статья уже быть в уголовный кодекс. мы лишний законотворчество совершенно не нужный.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, этот третий чтение. быть предложение депутат... депутат макашов, пожалуйста. но ведь этот третий чтение.
макашов а.м. нюрнбергский процесс поставлять точка над определение фашизм. определение фашизм быть во весь советский словарь иностранный слово, в энциклопедия, и даже в демократический словарь быть определение фашизм. к сожаление, то, что давать депутат зоркальцев, не совпадать с определение, данный нюрнбергский процесс. это кощунственный по отношение к память 50 миллион погибать во второй мировой война. сегодня под этот закон подпадать все, что говориться за защита русский.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас не обсуждать законопроект. если он оставаться в повестка день, я каждый давать слово. быть предложение депутат грешневиков снимать с повестка день пункт 3 - о проект федеральный закон (третий чтение) о запрещение пропаганда фашизм. просить определяться голосование. кто за предложение депутат грешневиков? (шум в зал.) ну, сейчас, давать определяться. если быть обсуждать, я давать слово каждый. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат сметанкин предлагать включать в повестка день законопроект об изменение к статья 27 закон "о статус депутат...". я тут разъяснять, что в комитет по регламент этот законопроект еще не рассматриваться, что необходимо в соответствие с регламент. где депутат сметанкин? если настаивать, пожалуйста, я готовый проголосовать. пожалуйста, включать микрофон депутат сметанкин.
сметанкин е.а. уважаемый артур николаевич! как он мочь не рассматриваться в комитет по регламент, когда быть заключение председатель комитет красникова? он быть включать в график рассмотрение в февраль. поэтому я настаивать на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат сметанкин о включение в повестка день. у вы на рука должный быть этот... в повестка день на сегодня он просить включать законопроект по статья 27 закон "о статус депутат...". так я понимать? просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день? кто без карточка? депутат?.. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. продолжать работать далеко. депутат кузнецов просить вызывать весь, кто связанный с рыбный хозяйство. так я понимать? я вы информировать, что на 11 апрель к мы приглашать заместитель председатель правительство уринсон, и я думать, быть ли необходимость еще раз мы за это голосовать и кто-то приглашать? депутат кузнецов, отвлекаться, пожалуйста. ваш предложение - конкретно когда и кто приглашать? на 11 апрель в "правительственный час" приглашать уже. депутат кузнецов.
кузнецов ю.п. (не слышно.)
председательствующий. и председатель комитет родина. хорошо. договариваться? депутат кузнецов включать микрофон.
кузнецов ю.п. во-первых, весь этот господин надо 11-го приглашать. и во-вторых, поскольку там фигурировать, к несчастие, имя виктор степанович, я просить я давать сегодня минута, чтобы он, так сказать, не то чтобы вопрос задавать, а посоветовать разбираться с этот дело. нельзя же так дискредитировать орган власть, как это сегодня делать пресса.
председательствующий. хорошо, договариваться. депутат фалалеев - депутатский запрос. он распространять? депутат фалалеев. нет вопрос. депутат бурдуков. пожалуйста, микрофон - бурдуков. по повод высказывание...
бурдуков п.т. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я хотеть бы, чтобы все понимать важность вот этот вопрос. вчера в выступление начальник департамент...
председательствующий. мы об это слышать. ваш предложение, что мы далеко делать?
бурдуков п.т. предложение: сделать официальный запрос виктор степанович черномырдин - являться ли позиция шабдурасулов официальный позиция правительство и рассматриваться ли этот вопрос? текст я подготовить.
председательствующий. павел тимофеевич, вы как предлагать? депутатский запрос оформлять или вы хотеть, чтобы мы включать в повестка день и быть решение дума? конкретно, пожалуйста. если депутатский запрос, сейчас вы делать, подписывать и оформлять.
бурдуков п.т. депутатский запрос.
председательствующий. договариваться, депутатский запрос. депутат красников - депутатский запрос. по пункт 12 - харитонов. мы обсуждать сегодня уже этот вопрос и договариваться. депутат паршаков - снимать пункт 2 о проект календарь на два неделя и на месяц. уважаемый коллега, готовый календарь. мочь быть, мы так договариваться: мы послушать информация, его законопроект в рабочий порядок включать. я думать, что это же не догма, этот предлагать календарь. если не возражать, когда быть обсуждать, следующий замечание и вносить. нет возражение? депутат жириновский. владимир вольфович, вы все сказать и еще обосновывать? пожалуйста, включать микрофон. по повод сбор подпись, я так понимать?..
жириновский в.в. да, я хотеть, чтобы у мы не получаться опять выслушивание позиция. мы четвертый год в госдума слушать представитель правительство, но дело хорошо не идти. идти плохо и плохо. поэтому мы должный ужесточить свой линия и депутат должный понимать, что далеко так двигаться нельзя. принимать к сведение этот негативный информация для мы не годиться. мы не выполнять свой функция - защищать наш избиратель. поэтому я сообщать это, чтобы просить депутат подготавливаться к постановка вопрос о недоверие правительство, который еще не начало работать, а уже начинаться мы угроза со сторона очень честолюбивый юноша, у который даже нельзя вспомнить их прошлое. простой пример. вице-премьер немцов участвовать в организация мой убийство, а теперь я даже об это говорить не мочь. и то, кто должный быть исполнять этот убийство, он держать в тюрьма сегодня. как он только уезжать в москва, он из тюрьма выпускать, и тогда начинаться процесс над немцов. вот я и хотеть, чтобы черномырдин...
председательствующий. хорошо. добавлять полсекунды. но - к повестка день. пожалуйста, депутат жириновский добавлять время.
жириновский в.в. чтобы президент знать, кто он назначать первый вице-премьер: сочинский карточный шулер и организатор покушение на один из лидер политический партия. вот это должный знать и страна, и фсб, и прокуратура, все избиратель. это они обвинение, а не в мой адрес обвинение. еще пресса они потакать!
председательствующий. хорошо. ясно, владимир вольфович. но по повестка день? это вы сделать заявление, я так понимать, от фракция. депутат лопатин просить сделать... (выкрик из зал.) нет, мы обсуждать весь вопрос. пожалуйста, я заканчивать, потом - по ведение. (выкрик из зал.) давать заканчивать повестка день! депутат боровой, сейчас заканчивать, и я вы давать слово. уважаемый коллега, депутат лопатин предлагать сделать протокольный поручение: первый заместитель председатель шохин - по информация к 3 апрель по календарь и вообще по законотворчество, который мы заниматься здесь, и какой у мы далеко перспектива; и второй поручение - по лесопромышленный комплекс. так я понимать, да? депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! быть предложение поручать александр николаевич шохин подготовить информация о мера по обеспечение порядок в нормотворчество (что касаться мы - в законотворчество, поскольку здесь также надо наводить порядок) и обсуждать отдельно этот вопрос 3-го число на пленарный заседание. что касаться второй поручение - поручать комитет по промышленность подготовить постановление государственный дума о мера по обеспечение лесозаготовительный работа в лесопромышленный комплекс, поскольку там сегодня постановление правительство не выполняться, зима заканчиваться, и если мы не поддерживать здесь лесозаготовитель, то, к сожаление, 800 миллиард выделять ссуда на этот цель до лесозаготовитель не доходить.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что такой протокольный поручение мы записывать. пожалуйста, депутат боровой - по ведение. (шум в зал, выкрик.) я только по ведение мочь слово давать. пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый артур николаевич! я просить вы следовать регламент и в случай, когда один из руководитель государство называть карточный шулер, хотя бы делать замечание. понимать, это оскорбительный для весь мы. это наш государство.
председательствующий. хорошо. я уже обращать внимание владимир вольфович на то, что надо корректно выступать. уважаемый коллега, пойти далеко. (шум в зал.) депутат логинов, сейчас вы идти! ну куда вы, ну что вы бежать? сейчас... (выкрик из зал.) вы по ведение хотеть, да? депутат нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м. артур николаевич, я непонятно, почему вы именно мой предложение по порядок день не поставлять на голосование. я предлагать и теперь уточнять с учет проголосовать предложение задорнов: помещать законопроект первый чтение сразу после пункт 25.1 и 25.2, задорновский. весь законопроект первый чтение перемещать на 13-ю позиция. вы даже забывать поставлять на голосование!
председательствующий. юрий михайлович, вы понимать, что, когда ставить, предложение задорнов мы проголосовать уже, и предложение задорнов проходить. вы предлагать весь пункт, не только тот два, что он называть. так я понимать? пункт с 21-го по 25-й. пожалуйста, еще раз сказать.
нестеров ю.м. с 21-го по 24-й. (я не предлагать ревизовать уже состояться голосование по предложение задорнов.) после пункт 25.1 и 25.2 поставлять пункт 21-24.
председательствующий. хорошо, юрий михайлович. уважаемый коллега, быть предложение: перенести на 12-й пункт наш повестка день вместе с тот пункт, что мы проголосовать по предложение депутат задорнов, пункт с 21-го по 24-й. так? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        53,3%
проголосовать против 114 чело.        46,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
значит, мы так и работать по повестка день. депутат логинов просить направлять депутатский запрос председатель правительство и генеральный прокурор скуратов. пожалуйста, депутат логинов. ну, по запрос мы же договариваться. вы еще хотеть разъяснять?
логинов е.ю. артур николаевич, я хотеть разъяснять, что, как правило, в наш запрос ставиться вопрос правительство про фома, а оно мы отвечать про ерема. быть независимый государственный орган аудит - счетный палата. один раз мы говорить, что из прошлогодний бюджет 11 триллион незаконно в чечня бабахнуть. второй раз мы говорить, что из бюджет здравоохранение 748,6 миллиард, то быть пятый часть бюджет, нецелевой путь бабахать. когда такой темп быть разворовываться бюджет, когда не быть никакой реакция, в тот число и по наш депутатский запрос генеральный прокуратура, наш медик вечно быть стоять на улица и требовать заработный плата и кусок хлеб. поэтому я просить, чтобы я давать возможность к виктор степанович обращаться, вручать запрос лично он в рука и еще сопровождать буквально 30-секундный выступление по крайний мера.
председательствующий. хорошо. я так понимать: депутатский запрос ваш оформлять; что касаться обращаться лично - мочь быть, вы поручать от фракция задавать вопрос. уважаемый коллега, еще быть депутатский запрос куликов. я так понимать, нет вопрос, депутат куликов? все. кто забывать, сказать. все называть. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) да? обращение савчук. я так понимать, это же не в повестка день. мы не возражать. оформлять, и мы подписывать. пожалуйста, депутат орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я очень короче. быть запрос воронин юрий михайлович (он уезжать в командировка). запрос касаться выплата заработный плата оборонный предприятие в его округ. я думать, что мы поддерживать его и направлять.
председательствующий. депутатский запрос, да? хорошо, договариваться.
уважаемый коллега, просить определяться голосование: принимать повестка день на сегодня в целое с тот замечание и поправка, который быть давать.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
за час повестка принимать. приступать к работа.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. слово для доклад о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 11 апрель предоставляться чилингаров артур николаевич.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. быть необходимость на трибуна выходить, уважаемый коллега? можно отсюда, да? хорошо. в соответствие со статья 45 регламент государственный дума календарь рассмотрение вопрос на очередной месяц составляться совет государственный дума на основание предложение комитет государственный дума и утверждаться государственный дума на очередной два неделя. в двухнедельный календарь рассмотрение вопрос государственный дума включать 37 законопроект, из они 9 - рассматривать во второй чтение, 28 - в первый. вне блок включать на 9 апрель законопроект по вопрос: условие раздел продукция (по решение государственный дума от 19 март); о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар. не включать в проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 25 апрель пять законопроект, который совет государственный дума не рассматривать. в тот число о внесение изменение и дополнение в закон о государственный охрана, федеральный закон об оперативно-розыскной деятельность, об исполнительный производство, о судебный пристав, о введение в действие федеральный закон о судебный пристав и об исполнительный производство, о внесение изменение и дополнение в федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин. у вы быть этот документ, информация. я еще раз предлагать депутат, мочь быть, учитывать подымать вопрос, включать в повестка день тот вопрос, который предлагаться. с этот замечание, если у вы нет ко я вопрос, быть предложение принимать проект календарь наш работа на два неделя. кроме то, мы раздавать вы проект календарь на весь апрель. просить определяться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. депутат романов, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат! я понимать, что совет дума тщательно обдумывать, какой вопрос мы должный рассматривать, но я хотеть бы давать пояснение. целый группа законопроект, связывать с соглашение о раздел продукция, в тот число и по самотлор, через отдельный регион вноситься на рассмотрение государственный дума. в тот же время мы только что обсуждать этот сложный вопрос, договариваться о более глубокий подход к этот проблема. поэтому не убежденный, что надо поддерживать предложение, не проводить вот этот дополнительный глубокий рассмотрение.
председательствующий. значит, что вы предлагать?
романов в.с. откладывать рассмотрение этот вопрос, пока фракция не определяться более подробно, более серьезно.
председательствующий. уважаемый коллега! я так понимать, что мы мочь это в рабочий порядок, если не быть готовый материал... мы один раз откладывать уже. практически мы принимать за основа. а далеко мы мочь смотреть и какой-то образ корректировать. депутат аничкин, пожалуйста. и давать голосовать.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я вносить предложение: дополнительно включать в этот перечень проект закон о внесение изменение и дополнение в закон о статус депутат государственный дума и статус депутат совет федерация. он уже все раздавать давно, и мы должный быть рассматривать он в март. почему-то откладывать. я просить включать он.
председательствующий. хорошо. я думать, мы поддерживать. и предложение депутат паршаков о то, чтобы включать его законопроект. уважаемый коллега, просить определяться голосование: принимать календарь работа на два неделя. мы давать вы еще на месяц, чтобы вы потом поправлять, посмотреть. мы мочь сделать корректировка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! кроме то, каждый депутат получать проект календарь наш законотворческий деятельность на месяц, и быть возможность поработать с он в период недельный наш встреча с избиратель. приступать к дальнейший работа. как мы договариваться: о проект постановление государственный дума об одобрение решение III сессия парламентский собрание сообщество россия и белоруссия от 11 март. виктор степанович шевелуха, депутат государственный дума. пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! депутат государственный дума бабурин, биндюков, тихонов, чуркин, шевелуха, тягунов, кузнецов и столяров вносить на ваш рассмотрение проект постановление о реализация решение III сессия парламентский собрание сообщество россия и белоруссия. разрешать в два слово пояснять тот событие, который связанный с вносить проект. 7 март президент россия ельцин и президент республика беларусь выступать с заявление об усиление интеграция между наш государство. совместный заявление президент российский федерация ельцин и президент лукашенко опубликовывать. исходить из это, а также из общий план работа наш парламентский группа в минск 11-12 март состояться заседание III сессия парламентский собрание сообщество россия и белоруссия. центральный вопрос, который мы рассматривать, - этот ускорение и углубление интеграция между россия и республика беларусь. главный, или центральный, вопрос, который мы там заслушивать, быть доклад президент республика беларусь александр григорьевич лукашенко, который называться "интеграция два братский народ: магистральный путь развитие". должный сказать вы, что наш общий впечатление, и не только впечатление, но и изучение его доклад свидетельствовать о то, что он предлагать расширенный, широкий и углубленный план осуществление интеграционный процесс на весь уровень и по весь направление взаимодействие два республика. в доклад лукашенко также быть давать оценка средство массовый информация, который недостаточно объективно оценивать ход развитие этот интеграционный процесс. много то, быть называть конкретно передача, который способствовать этот важный исторический процесс и который, наоборот, его ослаблять. я иметь в вид российский средство массовый информация. главный предложение лукашенко, который быть поддерживать мы, а также белорусский парламентарий, сводиться к следующий. первый. готовиться к то, чтобы подготовить ко 2 апрель, ко день годовщина создание сообщество, документ - договор о союз россия и республика беларусь. такой проект документ готовиться. он раздаваться по комитет наш государственный дума. вы с он познакомиться. второй. расширение функция и полномочие государственный структура ныне существующий, иметь в вид прежде все принятие закон прямой действие, а не рамочный, рекомендательный. далеко. трехуровневый механизм управление в сообщество, включая уровень ведение орган сообщество, затем уровень совместный решение вопрос сообщество: республика беларусь и российский федерация (совместный принятие решение) и раздельный принятие решение - отдельно государственный орган республика беларусь и российский федерация. проект договор и проект устав сообщество готовиться. мы быть принимать совместный решение проводить 2 апрель в москва в соответствие с обращение президент совместный заседание высокий совет, исполнительный комитет, и парламентский собрание с приглашение парламентарий оба сторона, входить в парламентский собрание сообщество, с участие депутат государственный дума и член совет федерация. все, что я здесь излагать, оформлять в вид документ (и он вы раздавать), проект постановление, который называться "о реализация решение III сессия парламентский собрание сообщество беларусь и россия", - о предложение председатель высокий совет сообщество а.г.лукашенко, излагать в его выступление на третий сессия парламентский собрание.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый коллега, у вы на рука быть документ? быть необходимость обсуждать? нет. предлагать определяться голосование: кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума по данный вопрос за основа? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. какой быть замечание, предложение? депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, мы в этот проект уходить от рассмотрение спорный вопрос о то, какой мы видеть будущее наш объединение. потому что многие из мы (большинство) считать, что это должно быть единый федеративный государство. быть спор о форма конфедерация, быть и другой вопрос. сейчас предлагаться принимать в целое постановление о то, что 2-го число мы приглашать наш белорусский брат в москва, чтобы совместно это обсуждать и определяться по вопрос о дальнейший наш жизнь. поэтому предлагать принимать постановление в целое.
председательствующий. быть предложение принимать постановление в целое. просить определяться голосование. прощать, останавливать голосование. депутат рыжков. пожалуйста, владимир, молодой.
рыжков в.а. артур николаевич, просьба, если можно (я, конечно, молодой, но то не мало), обращаться по имя-отчество. если это не противоречить ваш личный убеждение, то к вы такой просьба.
председательствующий. владимир александрович, больше так не быть. владимир александрович, хорошо, пожалуйста.
рыжков в.а. артур николаевич (мы в принцип с сергей николаевич говорить, и, я думать, виктор степанович мы поддерживать), быть некоторый вопрос, который надо уточнять. мы принимать разумный решение, принимать постановление за основа. и во второй половина день можно быть он обсуждать, мы готовый давать поправка. то быть сейчас мы в такой вид не готовый он поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат чуркин.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ! вы смотреть, здесь у мы ограничивать время: 2-го число. если мы сегодня не принимать этот постановление, мы упускать момент. година упускать. давать проголосовать за постановление в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить... (выкрик из зал.) да, что вы хотеть? пожалуйста, пояснять.
бабурин с.н. я просто хотеть подтверждать, что я утро вносить предложение (о чем мы говорить с владимир александрович рыжков) сейчас принимать процедурный документ. а во второй половина день, с учет, что депутат в перерыв все-таки в секретариат свой фракция и группа ознакомляться с проект устав и другой документ, обменяться мнение о наш позиция по содержание этот документ. и при необходимость принимать уже содержательный постановление, рекомендация парламентский собрание. а сейчас нужно принимать этот документ.
председательствующий. нет возражение? просить определяться голосование. пожалуйста: кто за то, чтобы принимать в целое данный постановление? кто без карточка? владимир александрович - за. теперь только так быть к вы обращаться. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. по ведение, пожалуйста, депутат астраханкин.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сейчас мы получать бумага (анонимный, правда) на депутатский бланк галина васильевна старовойтова. в она содержаться оскорбление весь советский человек, каждый из мы. но если депутат на такой бланк распространять анонимный письмо, то ответственность за этот нести прежде все она. поэтому я предлагать сейчас проголосовать, чтобы лишать галина васильевна старовойтов слово за оскорбление миллион человек.
председательствующий. ну, давать посмотреть этот документ. я думать, что мы к это вернуться. он раздавать, да? там в ящик, правда, быть. пожалуйста, кто еще по этот повод? предложение ваш. депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г. действительно, мы сейчас, только что, получать этот документ, и содержательный часть этот документ просто возмутительный. я полагать, уважаемый госпожа старовойтова не мочь позволять себя распространять подобный анонимный документ среди депутат. я поддерживать предложение депутат астраханкина.
председательствующий. хорошо. депутат воробьев, пожалуйста.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я считать, поскольку галина васильевна старовойтова сейчас здесь нет, принимать такой решение без ее объяснение быть нецелесообразно. быть предложение: все-таки, когда она быть присутствовать, выслушивать она, а потом уже принимать соответствующий решение.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование... мы сейчас быть голосовать или после 12 час давать это рассматривать? в 12.30, после перерыв, проголосовать. настаивать? я поставлять на голосование. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а. уважаемый артур николаевич, я настаивать на голосование. здесь быть еще один момент: тот, кто подписывать подобный документ, должный отвечать за свой подпись. а сейчас я настаивать на голосование по этот вопрос.
председательствующий. хорошо, ясно. там, быть написать: "в ящик". я понимать, что мы, по закон о статус депутат, раскладывать в ящик весь документ, который подписывать. "ящик" там зачеркнуть... хорошо. я знать об этот документ. так как вы сформулировать ваш вопрос? решительный слово, так я понимать? (шум в зал.) уважаемый коллега, давать так... уважаемый коллега, быть обсуждать этот вопрос или нет? депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я удивляться, почему этот послание вызывать такой вот ажиотаж. да, у мы каждый день можно находить оскорбление в подобный документ. и кстати, депутат астраханкин тоже это грешить. ну давать тогда быть логичный: прекращать превращать дума вот в такой агрессивный орган, каждый день распространять масса такой оскорбительный документ, и не быть акцентировать внимание на один из они, на тот, который распространять депутат старовойтов. то более анонимно (в смысл в ее отсутствие).
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что тут действительно быть ответственность руководство дума, который подписывать документ. но это быть в регламент. давать посмотреть: по регламент любой документ, который депутат просить размножать и раздавать депутат... наш функция состоять только вот в чем: или в ящик, или распространять в зала. все, что касаться вопрос, который обсуждаться, рассматриваться в зал. нет - идти в ящик, и вы знать, что с этот документ каждый депутат делать. депутат грешневиков, пожалуйста. по повестка день давать пойти. это не тот вопрос. я думать, сейчас давать команда, чтобы забирать из дума этот документ.
грешневиков а.н. уважаемый коллега! я, конечно, поддерживать предложение о лишение старовойтова возможность выступать сегодня в государственный дума, потому что я знать, где зарывать фашизм. но после то, как закон о фашизм быть принимать представитель компартия, ленин-то уж точно захоронить.
председательствующий. все! депутат кузнецов, пожалуйста. (выкрик из зал.) что? голосовать - быть предложение. депутат вишняков, пожалуйста. предложение.
из зал. голосовать!
председательствующий. сейчас. сразу после это ставить на голосование.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! мы с вы принимать законопроект и принимать он, он становиться закон об обращение трудящийся. там запрещать рассматривать анонимка. так почему же анонимка сейчас распространяться среди мы?! и для то, чтобы действительно поставлять в такой случай какой-то барьер этот беспредел, давать все-таки не на один день, а хотя бы на неделя лишать право на выступление. ну что там один день?!
председательствующий. быть предложение лишать на сегодня депутат старовойтов слово. депутат астраханкина предлагать. просить определяться голосование. кто за этот предложение? и сделать соответствующий протокольный запись: руководство государственный дума, я думать, и регламентный комитет как-то этот вещь регламентировать, чтобы много ни один анонимка в стена государственный дума не распространяться. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. идти по повестка день. пункт 3 - о проект федеральный закон о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация, третий чтение. докладывать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! как я понимать, обсуждение этот законопроект практически уже состояться, но я все-таки хотеть сказать несколько слово. ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить комитет к третий чтение в соответствие с постановление дума от 12 февраль. согласно регламент он проходить и правовой, и лингвистический экспертиза. представляться к третий чтение. в рамка статья 114 регламент мы устранять весь внутренний противоречие, связывать с установление правильный взаимосвязь статья законопроект. подобный род законопроект всегда проходить очень сложно, ибо они не бесспорный, как, наверное, не бесспорный и этот законопроект. я думать, что, даже если палата принимать оно (а я надеяться на благоразумие) в третий чтение, его судьба незавидный и терние на путь его прохождение еще впереди. но вот, обращать внимание, мы с вы 12 февраль принимать проект во второй чтение, а в третий чтение представлять в середина март. и не случайно весь этот время мы полемизировать с наш правовой управление по этот законопроект. в чем, собственно, быть расхождение? я приводить один пример и адресовать его депутат грешневиков. мы предлагать убирать такой слово: "не мочь быть объект запрещение политический убеждение гражданин". мы они в этот законопроект оставлять. и если вы внимательно прочитывать законопроект, вы находить очень много статья и формулировка, созвучный ваш настроение. я просто советовать перед голосование его внимательно прочитывать. мы трижды рассматривать этот законопроект в этот зал, дважды - во второй чтение. мы учитывать поправка весь фракция, в тот число и фракция лдпр. я думать, сегодня мы рассматривать уже в четвертый раз. и палата, и наш комитет практически свой работа выполнять. мы, как говориться, иссякать. выносить это на ваш обсуждение, для то чтобы вовлекать в работа и совет федерация. я все-таки предлагать, уважаемый коллега, рассматривать предлагать законопроект и принимать он в третий чтение. хорошо принимать законопроект о запрещение пропаганда фашизм, чем потом через некоторый время разрабатывать и принимать закон иной содержание. а такой опасность существовать.
председательствующий. уважаемый коллега! третий чтение.
из зал. голосовать!
председательствующий. я так понимать, что мы голосовать. просить определяться голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? (выкрик из зал.) владимир вольфович, вы по ведение? пожалуйста, сказать. останавливать голосование. (шум в зал.) минуточка.
жириновский в.в. я иметь полный право сказать по ведение и хотеть поставлять в известность депутат. в германия принимать такой же род безобидный закон. и сегодня любой немец сажать на год в тюрьма, если он сказать, что еврей быть убивать во время война не 6 миллион, а 5 миллион 999 тысяча. все! если он только называть цифра на один единица мало - год тюрьма. вот такой безобидный закон уже принимать во весь европа. вы хотеть, чтобы в россия также быть принимать закон, по который по год десяток тысяча человек быть сидеть в тюрьма, потому что они что-то не так сказать, где-то запахнуть фашизм? быть осторожный! потом все это отражаться на наш население. это не безобидный закон - это закон, навязывать международный центр, в тот число сионистский центр, чтобы любой фраза повертывать под пропаганда фашизм. любой фраза! если вы сказать, что приезжать азербайджанец в русский село и купить дом нанеизвестно какой деньги (он беженец), а русский валяться под забор, все! это уже и быть пропаганда фашизм, и мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать! по ведение быть сделать замечание. ставить на голосование: кто за то, чтобы... по ведение кто? пожалуйста, депутат макашов. только по ведение!
макашов а.м. по ведение. я не нравиться, артур николаевич, как вы гнать лошадь.
председательствующий. никакой лошадь я не гнать. это по регламентутретий чтение. по ведение каждый депутат давать слово.
макашов а.м. я благодарный, что вы извиняться, когда перепутывать фамилия баркашов и макашов.
председательствующий. извиняться я, да.
макашов а.м. спасибо, что второй раз.
председательствующий. один раз я сказать.
макашов а.м. я иметь личный печальный опыт. я, наверное единственный в россия, выигрывать пять суд по этот вопрос, когда один так называть полномочный представитель ельцин обзывать я фашист. пользоваться терминология, словарь и данные наука по второй мировой война, я выигрывать этот процесс. сегодня я не выигрывать. и я еще раз вы сказать. сегодня демократический - вот там - половина быть голосовать за этот закон. (выкрик из зал.) и фракция, к сожаление, без большой обсуждение... (шум в зал.)
председательствующий. минуточка.
макашов а.м. ...без большой обсуждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, ясно. (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, просить успокаиваться. давать так: я просить депутат высказываться по ведение, чтобы вы я по этот повод не ставить... пожалуйста, депутат медведев. пожалуйста, по ведение, владимир сергеевич.
медведев в.с. артур николаевич, вы достаточно хорошо знать регламент. по ведение - это значить выступление об организация рассмотрение вопрос, а не по суть вопрос. если депутат, попросить слово по ведение, говорить по суть вопрос, значит, останавливать. у вы этот право быть. иначе мы превращать заседание в бардак, извинять.
председательствующий. согласный. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение о принятие в третий чтение... (шум в зал.) по ведение кто еще? пожалуйста, депутат гуськов - по ведение. еще раз просить, вот владимир сергеевич сделать замечание, мы регламент все хорошо знать...
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич, быть и второй предложение - вернуть законопроект ко второй чтение. не бесспорный законопроект, не бесспорный. давать-ка мы вот так, осторожно, подходить к этот дело.
председательствующий. хорошо. два предложение. по ведение больше никто нет? депутат нарусова, пожалуйста.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". артур николаевич, я хотеть обращать ваш внимание, что по ведение уже дважды выступать: и коллега жириновский, и коллега макашов. я думать, что следовать бы предоставлять слово и другой депутат. кроме то, по регламент можно перед голосование брать слово и по мотив голосование.
председательствующий. да, я знать.
нарусова л.б. я хотеть бы выступать по мотив.
председательствующий. пожалуйста, выступать. по мотив, пожалуйста.
нарусова л.б. по мотив голосование я хотеть для справка сказать депутат следующий. несколько неделя назад в ленинград, где похоронить 2 миллион жертва блокада, состояться судебный процесс по дело человек, который распространять книга гитлер и геббельс. суд оправдывать оно, счесть, что он распространять этот книга из коммерческий соображение. он они просто продавать, использовать для продажа. а что в они напечатать и кто их автор - это суд не интересовать, потому что не быть твердо закреплять законодательный база, определять что являться пропаганда фашизм (несмотря на многочисленный статья в уголовный кодекс), а что не являться. и вот сейчас в город, где 2 миллион жертва лежать на пискаревка, этот человек ходить по невский проспект и продолжать продавать свой книга. это для справка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я так понимать, что быть два предложение. первый предложение - принимать в третий чтение. второй предложение (два депутат) - вернуть законопроект ко второй чтение. (шум в зал.) давать успокаиваться. я готовый предоставлять каждый слово по ведение и по мотив.давать голосовать. просить определяться голосование. первый предложение принимать в третий чтение, второй - вернуть: быть и по второй тогда голосовать. сейчас - за то, чтобы принимать в третий чтение. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я так думать, нет необходимость голосовать о возвращение ко второй чтение. так или проголосовать? нет необходимость. законопроект возвращаться ко второй чтение для дальнейший работа. приступать к следующий вопрос. (шум в зал.) голосовать? регламентный группа, где депутат семаго? представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я просить прощение за вторжение в регламентный норма, но, если вы не проголосовать за возвращение ко второй чтение, законопроект быть считаться отклонять. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать так... что, депутат боровой? по ведение? и депутат кузнецов - по ведение. депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н. я предлагать вернуться к голосование по этот вопрос. если мы не пропускать этот закон, совершенно нейтральный, очень спокойный, это быть позор государственный дума. мы быть называть там... плохо быть называть.
председательствующий. хорошо. константин натанович, я понимать. значит, у мы быть несколько предложение... депутат кузнецов, пожалуйста.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега! я вы возвращать к исток этот закон. начало работа наш государственный дума, мощный авторитетный по тот еще время лобби, туда входить...
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
кузнецов ю.п. я объяснять вы по ведение, откуда взяться закон.
председательствующий. все знать, этот третий чтение.
кузнецов ю.п. алла ефимовна гербер быть там, гусман. вот этот депутат затевать тема - фашизм. я входить в этот комиссия, туда входить зоркальцев, и мы, здравый мужик, решать не давать они написать этот галиматья. теперь этот росточек расти и расти, он давно надо вырывать с наш грядка думский и больше к он не возвращаться. что мы сегодня и сделать. не надо больше голосовать.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. юрий павлович, ясно. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! наш фракция считать, что закон о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация нужный. но текст, который сегодня быть предлагать голосовать в третий чтение, совершенно не годный и с юридико-технический точка зрение, и с точка зрение терминология, и процедура и так далее. поэтому предложение. не выбрасывать, как сейчас предлагать, не вырывать из грядка этот законопроект, а вернуть он ко второй либо к первый чтение и продолжать над он работа. закон такой нужный, но не в тот вид, как предлагать сегодня.
председательствующий. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! быть, видимо, правильный договариваться и вернуть законопроект к первый чтение. поскольку здесь быть целый ряд предложение, в частность генерал макашов, об определение понятие "фашизм". естественно, что это должно соответствовать решение нюрнбергский процесс. здесь быть еще несколько предложение о тот или иной трактовка этот вещь. выкидывать этот тема мы не мочь. мы потерять на война огромный количество человек. но в тот же время это должный быть закон, который не ударять бы потом по другой край демократия.
председательствующий. спасибо. депутат попов - и голосовать. все, по мотив. депутат попов сергей.
попов с.а., фракция "яблоко". у я как раз предложение-то по ведение. по наш регламент (совершенно правильно сказать представитель президент) нужно сначала проголосовать то, что быть, этот возвращение ко второй чтение, а потом, если это не пройти, тогда уже голосовать предложение боровой о возвращение. то быть сейчас должно быть - ко второй чтение.
председательствующий. я знать. уважаемый коллега, ставить на голосование следующий предложение. мы должный поставлять на голосование вопрос о возвращение к процедура второй чтение законопроект. (шум в зал.) просить определяться. кто за то, чтобы вернуться ко второй чтение законопроект? просить решать голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не вернуться. так. (шум в зал.) минуточка, минуточка. нет, по первый чтение в регламент нет. кто подсказывать я? пожалуйста. кто здесь у мы? а? к первый чтение разве быть вообще по регламент? владимир александрович рыжков, пожалуйста. я вот тут не видеть в регламент.
рыжков в.а. артур николаевич, уважаемый депутат! предложение прозвучать... (выкрик из зал.)
председательствующий. разъяснение по регламент хотеть давать. (выкрик из зал.)
рыжков в.а. владимир вольфович, успокаиваться, пожалуйста.
председательствующий. послушать и рыжков, и он. хорошо.
рыжков в.а. значить, предложение и мой, и анатолий иванович лукьянов быть: чтобы сохранять закон в программа законопроектный работа, сейчас протокольно определять комитет срок для подготовка новый текст и внесение он на первый чтение, скажем, месяц.
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон депутат киселев.
киселев в.в. поскольку быть предложение вернуться к первый чтение, он нужно, видимо, голосовать. но я бы просить не поддерживать этот предложение. у я быть совершенно другой предложение. в уголовный кодекс быть общий норма. пожалуйста: протокольный запись комитет по законодательство - и мы сделать специальный норма в уголовный кодекс. много мы ничто не надо. не надо мучиться этот законотворчество. сегодняшний проект направлять против патриот, а не против пропаганда фашизм! правый макашов!
председательствующий. но мы он принимать в два чтение. уважаемый коллега, быть предложение депутат боровой: вернуться к голосование, чтобы принимать в третий чтение. я обязанный поставлять это... пожалуйста, по ведение - депутат попов. боровой снимать вопрос.
попов с.а. я просто хотеть бы пояснять, что возвращение к процедура первый чтение - это и быть, по суть дело, отклонение данный законопроект. если мы еще одновременно сделать протокольный запись: через месяц вносить - это как раз то, что предлагать депутат рыжков. вот и все.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. и голосовать.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! решение о возвращение к первый чтение мы уже принимать. такой практика быть, когда мы с третий чтение возвращаться к процедура первый чтение...
председательствующий. быть.
лукьянов а.и. ...если обнаруживать, что быть вопрос к концепция. с мой точка зрение, то, что ставить генерал макашов, это вопрос концепция. то, что ставить киселев, уважаемый мой коллега, тоже вопрос концепция. мочь быть, оставлять только уголовный норма, норма уголовный право. но для это надо решать вопрос концептуальный. а для то, чтобы решать он концептуальный, законопроект надо вернуть к процедура первый чтение, а не снимать.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование следующий вопрос: вернуть законопроект о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация к процедура первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
принимать. виктор ильич, законопроект возвращаться к процедура первый чтение. уважаемый коллега! следующий раздел - "отклонять федеральный закон". о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков и содоклад степан степанович сулакшин. пожалуйста. (шум в зал.) успокаиваться, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять представлять на подпись и для обнародование федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация", принимать государственный дума 24 январь 1997 год и одобрять совет федерация 13 февраль 1997 год. по мнение президент, принятый закон не в полный мера соответствовать постановление конституционный суд российский федерация по дело о проверка конституционность пункт 1 статья 1 и пункт 4 статья 3 закон российский федерация от 18 октябрь 1991 год "о дорожный фонд в российский федерация". кроме то, президент отмечать, что закон иметь также технико-юридический погрешность, затруднять его применение, и в сила это требовать доработка. уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, просить внимание!
котенков а.а. я хотеть бы обращать ваш внимание на то положение, на который указывать президент российский федерация в свой письмо... что при наличие такой положение называть закон не в полный мера отвечать решение конституционный суд. напоминать прежде все вы, что решение конституционный суд, упоминать в письмо президент, указывать на неконституционность закон о дорожный фонд, устанавливать дискриминация два субъект федерация - город федеральный значение москва и санкт-петербург, запрещать они создание собственный дорожный фонд. принятие конституция 1993 год устанавливать равенство субъект федерация, и, такой образ, ущемление в этот часть право два субъект федерация прямо противоречить конституция. закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация" как раз и быть направлять на выполнение решение конституционный суд и устранение этот неравенство. вместе с то в пункт 2 статья 1 закон содержаться норма, согласно который средство федеральный налог на пользователь автомобильный дорога в часть, зачислять в федеральный дорожный фонд российский федерация, в полный объем направляться в территориальный дорожный фонд тот субъект российский федерация, на территория который иметься сельский населенный пункт с постоянно проживать население, не связывать автомобильный дорога общий пользование с твердый покрытие с сеть автомобильный дорога общий пользование. что это означать? это означать, что практически любой субъект федерация... (а у мы нет субъект федерация, кроме москва и санкт-петербург, в который не быть бы хотя бы один населенный пункт, не связывать дорога с твердый покрытие с общий сеть дорога. и кстати, статистический данные подтверждать, что весь субъект федерация, кроме москва и санкт-петербург, такой населенный пункт иметь.) вот этот фраза означать, во-первых, что установление, предусматривать предыдущий часть этот же статья, ежегодный норматив в федеральный бюджет просто являться фикция, и здесь быть прямой противоречие внутри этот же статья. то быть, с один сторона, ежегодно при утверждение бюджет федеральный собрание должно утверждать норматив отчисление от зачислять в федеральный дорожный фонд российский федерация федеральный налог для каждый субъект федерация. с другой сторона, в следующий часть этот статья говориться, что норма этот отчисление для весь субъект, кроме москва и санкт-петербург, составлять 100 процент. итак, уважаемый депутат! президент обращать внимание прежде все на то, что закрепление в закон норматив отчисление из федеральный налог в часть, поступать в федеральный дорожный фонд в объем 100 процент, за исключение фактически два субъект федерация, являться нарушение конституционный равноправие субъект федерация и то самый противоречить решение конституционный суд. на основание этот президент предлагать пересматривать данный законопроект, изымать оттуда положение, я прочитывать он дословно: "указанный средство в полный объем направляться в территориальный дорожный фонд тот субъект российский федерация, на территория который иметься сельский населенный пункт (с постоянно проживать население), не связывать автомобильный дорога общий пользование с твердый покрытие с сеть автомобильный дорога общий пользование, близкий железнодорожный станция, морской, речной порт (пристань), аэропорт". изъятие этот слово не повлечь ущемление право остальной субъект федерация в сила то, что, как я сказать, в предыдущий часть этот же статья указываться, что размер субвенция и дотация, а также, подчеркивать, норматив отчисление от зачислять в федеральный дорожный фонд российский федерация федеральный налог на пользователь автомобильный дорога ежегодно устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год. да, это прибавлять, конечно, работа и правительство, и законодатель при утверждение ежегодно федеральный бюджет, где они вместе должный быть устанавливать норматив отчисление, но то самый быть сохранять, законодательно закреплять равноправие субъект федерация. сохранение тот фраза, который я здесь процитировать, законодательно закреплять неравенство субъект федерация. ну, я думать, что каждый сидеть в этот зал прекрасно понимать, что любой субъект федерация всегда суметь либо находить на свой территория, либо искусственно "выращивать" населенный пункт, не связанный... (шум в зал.) я понимать, что в большинство субъект федерация их много, но они всегда быть сохраняться. и это всегда быть сохранять норма, при который весь субъект федерация, кроме два город федеральный значение, быть 100 процент налог, поступать в федеральный дорожный фонд, зачислять в свой территориально-дорожный фонд. а только для москва и санкт-петербург законодатель ежегодно быть устанавливать другой норматив. я еще раз подчеркивать: у вы быть право устанавливать разный норматив для разный субъект федерация. но этот право не должно быть постоянно закреплять в закон. такой образ, уважаемый депутат, преодоление вето президент государственный дума и совет федерация быть означать сохранение в закон о внесение изменение и дополнение в закон о дорожный фонд законодательно закреплять неравенство субъект федерация и то самый быть противоречить конституция и решение конституционный суд. в тот же время, на наш взгляд, быть возможность компромиссный решение - с изъятие этот фраза, который, я еще раз подчеркивать, усиливать, конечно, нагрузка на парламент и правительство при утверждение ежегодный норматив, но который быть полностью соответствовать конституция российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. степан степанович... (шум в зал.) нет, давать послушать. степан степанович сулакшин, пожалуйста. заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
сулакшин с.с. уважаемый коллега! этот закон на самый дело, если весь побочный обстоятельство убирать в сторона, задавать единственный вопрос: быть ли мощный экономический субъект страна - москва и санкт-петербург помогать другой регион страна, давать туда часть собирать на свой территория деньги для дорожный строительство, или не быть? вот в чем корень. вот за что мы быть голосовать. и совершенно понятно, что причина вето президент связанный с то, что москва регион деньги отдавать не хотеть. и понятно почему. и понятно, почему страна, регион в этот деньги очень нуждаться. сам по себя письмо президент, который мы располагать, если юридически он трактовать, пытаться понимать, очень странный. и то, что сейчас рассказывать уважать представитель президент, давать лишь основание подтверждать этот взгляд на вето президент. странность номер один. президент подписывать закон о бюджет страна на 1997 год, где закладывать тот норма, который сейчас оспариваться уважаемый представитель президент от имя самый президент. но я могупредполагать вместе с вы, что правый рука подписывать один, левый другой. но совершенно ясно, что если закон о бюджет сейчас (в который норматив передача деньги от москва в регион быть) не исполняться, то попытка толкнуть мы на путь - каждый год повторять этот ситуация - быть означать один, что 166 тысяча рабочий место дорожник, как это сейчас, нужно закрывать во весь регион страна, что никакой гарантия оставлять собирать на территория деньги на этот территория (предлагаться сейчас снимать этот гарантия) мы не быть иметь. но странность никакой нет. мы хорошо знать, какой механизм воздействовать на принятие президент решение. если московский руководитель, московский заинтересованный группировка, как мы это знать точно, иметь прямой вход к президент, то появляться такой вето. теперь по существо юридический возражение. утверждаться, что данный закон не в полный мера соответствовать постановление конституционный суд. сам по себя формулировка "не в полный мера" являться юридически некорректный. он либо соответствовать, либо не соответствовать. пункт 7 постановление конституционный суд утверждать, что правовой равенство субъект федерация, равенство право субъект федерация, неэквивалентный социально-экономический право. пункт 7 постановление конституционный суд означать (и уважаемый александр алексеевич подтверждать сейчас), что право у мы с вы, как у законодатель, устанавливать норматив субвенция из федеральный фонд субъект федерация быть, но почему-то странно звучать фраза уважать представитель президент, что это право, наш с вы, не должно быть постоянно (я цитировать) закреплять в закон. это откуда, прощать, взяться? право, данный конституция, право, подтверждать то самый процитировать постановление конституционный суд, оно наш неотъемлемый, этот право парламент. но почему-то в закон его записывать нельзя! странность объясняться просто: потому что за это все - 4 с лишний триллион рубль, который отдавать москва регион или не отдавать. и весь странность становиться понятный. второй. я заканчивать. я должный лишь убеждать вы, что юридический позиция дума, который по рекомендация профильный комитет предлагать преодолевать вето, - безукоризненный. у мы быть заключение институт проблема конституционный и гражданский законодательство (с адрес охотный ряд, дом 1), в который все разбирать по косточка. решение юридически безукоризненно. и наконец, еще один иллюстрация на тема из письмо президент, в который записывать: "...закон вводить ряд новелла, существенно затруднять его применение". но кажется, что такой формула для вето тем более странный. утверждаться, что новый редакция пункт 2 статья 2, по который порядок образование территориальный фонд предоставляться на откуп местный законодательный собрание, затруднять исполнение... (выкрик из зал.)
председательствующий. степан степанович...
сулакшин с.с. а это уже быть по жизнь. такой образ, уважаемый коллега, мы с вы проголосовать 318 голос за этот закон, совет федерация - 110 голос. я хотеть бы вы от имя комитет по промышленность призывать отстаивать интерес регион россия и преодолевать вето.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! по регламент мочь выступать руководитель, представитель фракция и депутатский группа. (выкрик из зал.) так, вопрос? кто быть выступать? (шум в зал.) что вы? (шум в зал, выкрик.) да, депутат кулик, пожалуйста. потом - депутат попов. кто еще? пожалуйста.
кулик г.в. у я вопрос. уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. вопрос, да. пожалуйста, успокаиваться, уважаемый коллега. давать мы чистота регламент... и потом на заключительный слово иметь право представитель президент.
кулик г.в. уважаемый коллега!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть регламент.
кулик г.в. я хотеть бы отвечать на несколько вопрос, который в зал иногда возникать, присутствовать, но не оглашаться, чтобы депутат сориентироваться и проголосовать в поддержка этот закон, преодолевать вето президент. первый вопрос. депутат от москва, освещать в пресса и по телевидение этот вопрос, часто говорить о то, что быть какой-то ущемление интерес москва. надо отвечать на вопрос: против что ущемляться интерес? если взять объем средство, который оставаться в москва на дорожный строительство, то они в 1997 год (против уровень 1995 и 1996 год) не сокращаться, а увеличиваться. кроме то, я хотеть доводить до сведение депутат (понимать, видимо, роль столица, и мы весь поддерживать и понимать, что такой москва), что правительство в 1997 год оформлять кредит в размер 150 миллион доллар на развитие и реконструкция дорожный сеть город москва. этот дополнительный объем примерно равный тот объем средство, который мы перераспределять из москва. поэтому, если быть корректный, в данный случай, как говориться, правительство, налогоплательщик (поскольку это под гарантия правительство) с москвич рассчитываться сполна. кроме то, только за последний день (я посмотреть почта) поступать три постановление правительство, по который даваться гарантия на то, чтобы построить госпиталь, больница и другой объект в город москва. и делаться это все, видимо, правильно, мы это поддерживать. то быть я хотеть сказать этот информация то, что ни у депутат государственный дума, ни у тот, кто готовить и настаивать на принятие этот закон, нет никакой желание в что-то ущемлять или противопоставлять себя москва. теперь по существо вопрос. если мы сегодня...
председательствующий. геннадий васильевич, вы от фракция выступать?
кулик г.в. я - от фракция. если мы сегодня принимать этот закон... то быть, вернее, принимать поправка президент и начинать пересматривать закон, вставать вопрос: как быть с бюджет? в бюджет у мы закладывать как раз тот принцип, который закладывать в тот закон, который мы принимать. если мы начинать пересматривать бюджет, то это вообще, по-моему, начало конец наш пребывание вместе с правительство. поэтому это совершенно неприемлемо. и наконец, самый последний момент. заботиться о москва, поддерживать москва, мы все-таки, рассматривать вопрос о строительство дорога, должный учитывать необходимость то, что надо доезжать до москва. можно иметь блестящий дорога, но если нельзя приезжать из ярославль, из тверь в москва, то это не быть "гуд", в тот число и для москвич, 10 миллион который выезжать лето на отдых прежде все в этот территория, где нужно прежде все обустраивать дорожный сеть. поэтому, взвешивать весь позиция, все абсолютно позиция, я убедительно просить преодолевать вето президент и этот поправка, который мы сделать в дорожный закон, утверждать. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы 12 часы. быть отфракция... (выкрик из зал.) нет, минуточка. от фракция "яблоко" депутат попов. или кто? (выкрик из зал.) депутат дмитриев. нет, давать так (другой нет желать от фракция): я предлагать продлять заседание на 10 минута и принимать решение. просить проголосовать за продление на 10 минута. от фракция только один оставаться желать выступать. сейчас на 10 минута я просить продлять. другой выступающий от фракция нет, я так понимать. быть голосовать. пожалуйста, голосовать. и заключительный слово, уважаемый коллега (я должный соблюдать регламент), должный сказать представитель президент. показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
10 минута. от фракция "яблоко" - депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я считать, что нужно отвлекаться от москва и санкт-петербург (хотя, конечно, у они быть собственный интерес в этот закон), а подумать о 39 другой регион, где ставка налог на пользователь автомобильный дорога быть мало, чем 2,5 процент. а сейчас вводиться ставка в 2,5 процент. недавно я быть вовсе не в москва и санкт-петербург, а в ярославский область. весь вопрос предприниматель, предприятие, государственный, негосударственный учреждение касаться именно налог на пользователь автомобильный дорога, который фактически являться налог с оборот. он на весь выручка. и повышение его ставка для 39 регион - это удар по производство, по промышленность, о который мы все с вы заботиться. поэтому каждый мочь вернуться в свой регион и поговорить с предприятие, с руководитель предприятие, и послушать, что они сказать по повод закон о дорожный фонд. поэтому я предлагать не преодолевать вето, и фракция быть в интерес производство, в интерес наш промышленность голосовать "против".
председательствующий. депутат орлов, вы от депутатский группа? пожалуйста, депутат орлов - от депутатский группа "российский регион".
орлов с.ю. уважаемый коллега! я очень короче: архангельский область иметь 3,4; карелия - 3,5; брянский - 3. такой образ, около половина российский субъект федерация быть иметь меньший ставка.
председательствующий. все. уважаемый коллега, заключительный слово. александр алексеевич, пожалуйста. и голосовать. (шум в зал, выкрик.) по регламент, вот регламент. хотя регламентный группа я не помогать, я просить бы это записывать протокольно. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вообще на будущее, аргументировать необходимость преодоление вето президент, опираться все-таки на содержательный вопрос, а не на личность.
председательствующий. уважаемый депутат, внимание, пожалуйста.
котенков а.а. прежде все я хотеть бы отвечать уважаемый степан степанович сулакшин и геннадий васильевич кулик по повод то, что президент не знать, что он делать правый рука и что левый рука. президент, подписывать закон о бюджет на 1997 год, поступать совершенно справедливо. а отклонять этот закон, он ничуть не нарушать свой решение, поскольку закон о бюджет на 1997 год, закреплять, совершенно справедливо, указанный норматив, закреплять они на один год. и это соответствовать то закон, который мы сейчас с вы рассматривать. ибо этот закон, отклонять президент, говорить о то, что норматив отчисление устанавливаться ежегодно в федеральный бюджет. президент этот закон подписывать. но, еще раз подчеркивать, указанный закон закреплять этот норматив фактически пожизненно, навсегда. и это противоречить тот же самый закон, предыдущий статья, где этот норматив подлежать утверждение ежегодно. поэтому президент, подписывать бюджет и отклонять этот закон, не погрешать против истина и не нарушать собственный решение. он утверждать этот норматив на один год, а вы они утверждать пожизненно. далее. совершенно несправедливо утверждение о то, что субъект федерация лишаться право аккумулировать средство на свой территория и якобы исключение фраза, о который я говорить, повлечь перечисление средство в москва, а затем они возврат на территория. я просить бы обращать ваш внимание на предыдущий часть этот же статья: средство федеральный налог на пользователь автомобильный дорога в часть, зачислять в федеральный дорожный фонд российский федерация, аккумулироваться на специальный счет, открывать в учреждение центральный банк российский федерация на территория субъект российский федерация, и мочь пропорционально их поступление перечисляться по установленный норматив в территориальный дорожный фонд. такой образ, механизм их накопление на территория не отменяться и не изменяться. средство этот накапливаться и перечисляться в территориальный дорожный фонд в соответствие с утверждать в федеральный бюджет норматив. поэтому механизм, еще раз подчеркивать, сохраняться и действовать. далее. я уже сказать о то, что быть прямой противоречие один часть закон другой. один часть говорить, что норматив утверждаться ежегодно, другой часть утверждать этот норматив пожизненно. наконец, о реплика степан степанович, о пункт 2 статья 2. я хотеть бы напоминать, что по указ президент российский федерация о полномочный представитель полномочный представитель аргументировать и разъяснять депутат положение, содержаться в письмо президент. если степан степанович обращать внимание, я не касаться аргументация пункт 2 статья 2 закон. обращать ваш внимание на то, что это технико-юридический правка и она как бы не влиять на содержание закон. и поэтому, сказать мягко, несколько неэтичный делать упор на то, что президент здесь допускать ошибка.
председательствующий. хорошо.
котенков а.а. и наконец, последний. да, москва получать по этот закон много, чем год назад. именно это и подтверждать незаинтересованность президент в какой-то, скажем так, меркантильный интерес по отношение к москва. президент отстаивать только конституционный равенство субъект федерация. и наконец, самый последний. бюджет не пересматриваться. бюджет утверждать, вступать в сила и должный исполняться. все.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. приступать к голосование. уважаемый коллега, я так понимать, есть предложение преодолевать вето президент на федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". просить определяться голосование. уважаемый коллега, поименный голосование депутат орлов предлагать. нет возражение? пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат боос - против. (выкрик иззать.) шандыбин, где? шандыбин - за. кто еще? ждакаев - за. все? логинов за. уважаемый коллега, где логинов-то? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, быть предложение переголосовать. кто предлагать? (оживление в зал.) депутат гуськов, топорков? вернуться к голосование? уважаемый коллега, минуточка. по ведение - степан степанович, пожалуйста. быть депутат топорков предложение - вернуться к голосование...
сулакшин с.с. артур николаевич, регламент говорить о следующий. если вето не преодолевать, то (как сегодня это предлагать представитель президент) голосоваться отдельный статья, положение и пункт. быть предложение президент: снимать абзац, который зачитывать (это застенографировать) представитель президент. и мы сейчас мочь это проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, вот что я предлагать. быть один предложение: вернуться. может, не возвращаться? или вернуться все-таки? давать проголосовать. после это... (выкрик из зал.) степан степанович, вы не настаивать? настаивать. уважаемый коллега, я уже не мочь понимать, кто настаивать. депутат предлагать вернуться. определяться голосование. пожалуйста, голосовать, и я сказать, как далеко действовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        88,5%
проголосовать против 33 чело. 11,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. (выкрик из зал.) после перерыв голосовать? минуточка. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. один реплика. уважаемый артур николаевич, я хотеть бы, мочь быть, впервые обращать ваш внимание на то, что депутат шандыбина нет в зал, а вы давать команда секретариат засчитывать его голос без карточка.
председательствующий. хорошо, я разбираться, александр алексеевич. я не видеть он, шандыбин трудно не замечать. где шандыбин-то? замечание приниматься. уважаемый коллега, время у мы истекать. давать посоветоваться. перерыв? после перерыв голосовать? голосовать сейчас? объявляться перерыв до 12.40. в 12.40 приступать. степан степанович, вы тогда продумывать, если что, ваш вариант.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал. сейчас 12 час 40 минута. через несколько минута быть объявлять регистрация. уважаемый коллега, начинать работа. у мы сегодня трудный, тяжелый день. энергия поберечь свой. приступать к регистрация. светлана юрьевна, к регистрация, пожалуйста, подготавливаться. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. или повторять регистрация еще раз? не надо. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 44 мина. 34 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
365. (шум в зал.) николай николаевич, что вы хотеть? по ведение?
из зал. 366!
председательствующий. 366-й - депутат гончар. хорошо. уважаемый коллега! давать обсуждать план наш дальнейший действие. я так понимать, что мы принимать решение вернуться или еще не принимать?
из зал. нет жириновский.
из зал. подождать.
председательствующий. нет, ну кто быть ждать, светлана юрьевна?! подсказывать я, мы что, принимать решение о повторный голосование? светлана юрьевна, пожалуйста, что-нибудь сказать по ведение. по ведение - депутат орлов.
орлов с.ю. позвать, пожалуйста, в зал жириновский, и мы начинать заседание.
председательствующий. я мочь, конечно. я приглашать весь депутат, фракция лдпр приступать к работа. но мы же не мочь все ждать. как, уважаемый коллега, начинать работа или нет? уважаемый коллега! быть принимать решение до этот перерыв еще раз проголосовать по повод преодоление вето президент на федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". поименный голосование. так, светлана юрьевна, вы предлагать? поименный голосование.
из зал. по ведение!
председательствующий. давать по ведение, и начинать голосовать. пожалуйста, депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я особенно обращаться к фракция либерально-демократический партия россия, к ярый борец за сохранение российский федерация, вождь этот партия владимир вольфович жириновский. что изменяться в позиция фракция с последний голосование 24 январь 1997 год, когда 23 процент депутат данный фракция поддерживать закон, а сегодня ни один голос?
председательствующий. что, татьяна геннадьевна? по ведение, и голосовать. пожалуйста, депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я выступать по мотив голосование. перед голосование быть давать информация в поддержка товаропроизводитель. 39 территория увеличивать налог, соответственно увеличиваться налог на товаропроизводитель. сейчас вы быть раздавать справка, который подготовить дмитриев. она, кстати, рано раздавать попов. этот справка как раз подтверждать то, что с учет право субъект российский федерация на снижение налог у 66 субъект российский федерация и соответственно товаропроизводитель, который там находиться, снижаться ставка обложение. как раз все с точность до наоборот.
председательствующий. уважаемый коллега! приступать к голосование, быть внимательный. мы голосовать преодоление вето президент на федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд российский федерация". включать режим голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. голосование поименный. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега! теперь по регламент - степан степанович сулакшин и представитель президент. пожалуйста, степан степанович, ваш предложение. мы с вы в перерыв смотреть регламент.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! по регламент палата сейчас голосовать предложение президент. оно быть озвучивать уважаемый представитель президент и звучать следующий образ. зачитывать предложение в пункт 3 статья 1: "указанный средство в полный объем направляться в территориальный дорожный фонд тот субъект российский федерация, на территория который иметься сельский населенный пункт (с постоянно проживать население), не связывать автомобильный дорога общий пользование с твердый покрытие с сеть автомобильный дорога общий пользование, близкий железнодорожный станция, морской, речной порт (пристань), аэропорт". президент, представитель президент предлагать этот предложение снимать, а в остальное текст законопроект сохраняться и одобряться. комитет по промышленность предлагать соглашаться и принимать предложение президент.
председательствующий. хорошо. депутат кулик. по ведение? пожалуйста.
кулик г.в. если мы принимать этот поправка президент (к сожаление, не знать, как она появляться), мочь сказать, что ни один километр сельский дорога в россия строиться не быть. поэтому я предлагать бы следующий вариант. перенести рассмотрение этот вопрос, поручать комитет по промышленность с участие тот депутат, который пожелать, и президент рассматривать формулировка, который мочь бы быть приемлемый. мы понимать, что беспокоить президент: чтобы не на весь жизнь затверждать норматив и так далее, и так далее. мы находить такой формулировка, который давать возможность принимать этот закон.
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю. я думать, что правильный этот решение. давать откладывать. все-таки надо разбираться очень внимательно.
председательствующий. александр алексеевич, представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я поддерживать бы предложение геннадий васильевич кулик перенести, мочь быть, даже на следующий заседание с учет недельный перерыв. я думать, мы хватить время, чтобы находить взаимоприемлемый формула.
председательствующий. степан степанович, не настаивать? соглашаться. тогда мы протокольно записывать, что этот вопрос рассматривать первый на следующий очередной заседание государственный дума. нет возражение? приниматься. следующий вопрос - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна" в связь с отклонение президент. еще один вето. докладывать александр алексеевич котенков, представитель президент. владимир николаевич лопатин, подготавливаться. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна", принимать государственный дума 5 февраль 1997 год и считаться одобрять совет федерация. президент считать, что в указанный федеральный закон не весь положение соответствовать конституция российский федерация. так, в пункт 5 статья 1 закон федеральный собрание наделяться рядом полномочие, выходить за предел его функция, закреплять статья 94 конституция российский федерация. возможно, это технический ошибка, но, поскольку она содержаться в текст закон, президент не мочь не обращать на это внимание. закрепляться полномочие федеральный собрание. вы знать, что полномочие федеральный собрание, то быть два палата парламент, закреплять статья 94 конституция российский федерация. и упоминание федеральный собрание в тот контекст, как это сделать в пункт 5 статья 1 закон, то быть о полномочие федеральный собрание, неправомерный. ну как минимум нужно быть указывать: в деятельность палата федеральный собрание. новый редакция седьмой абзац пункт 2 статья 4 и новый, одиннадцатый, абзац пункт 3 статья 4 закон российский федерация "о государственный тайна", устанавливать, что президент российский федерация и правительство российский федерация в предел свой полномочие решать иной вопрос, возникать в связь с отнесение сведение к государственный тайна и их защита, неполностью соответствовать предмет регулирование закон "о государственный тайна", определять в новый редакция преамбула как "отношение, возникать в связь с отнесение сведение к государственный тайна, они засекречивание или рассекречивание и их защита". то быть в указанный формулировка упускать полномочие президент и правительство по засекречивание и рассекречивание сведение, составлять государственный тайна. президент российский федерация считать, что предоставление палата федеральный собрание иной полномочие по сведение, относить к государственный тайна, выходить за предел законодательный полномочие палата федеральный собрание, установленный конституция. наконец, президент российский федерация считать, что установленный статья 30 данный закон полномочие федеральный собрание по контроль за осуществление функция, связывать с отнесение тот или иной вопрос к сведение, относиться к государственный тайна, выходить за предел полномочие, устанавливать конституция, где подобный род функция сохраняться за палата федеральный собрание только по контроль за исполнение федеральный бюджет. на основание этот президент российский федерация отклонять данный закон и предлагать устранять отмечать недостаток, после что он можно быть принимать, так сказать, с учет замечание президент.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич лопатин.
лопатин в.н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я никак не предполагать, что спустя месяц после 5 февраль, когда мы рассматривать данный законопроект, отклонять президент в декабрь, опять быть стоять на этот трибуна по этот же вопрос. точно так же, как комитет по безопасность не предполагать рассматривать он в очередной раз в течение проходить год. мы рассматривать уже год данный законопроект. почему? первый (основание для такой удивление): когда 5 февраль 1997 год мы на заседание рассматривать вопрос об отклонение президент принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна", мы учитывать предложение, согласовывать с представитель президент. поскольку в замечание президент от декабрь 1996 год не быть конкретный редакционный формулировка, новый редакция быть согласовывать с представитель президент в соответствие с положение о порядок согласование, утверждать известный указ президент ј 549 от 13 апрель 1996 год, где решающий роль отводиться главный государственный-правовой управление. я напоминать, что тогда мы пойти на изменение текст ранее принимать законопроект по целый ряд пункт. в частность, статья 30 носить название "парламентский контроль". в редакция, предлагать президент и согласованный с его представитель, быть иной название. принимать то, который сегодня существовать в пять федеральный действующий закон. мы пойти на этот. я напоминать, как это сегодня выглядеть. "контроль за обеспечение защита государственный тайна". контроль за обеспечение защита государственный тайна осуществлять президент, федеральный собрание, правительство в предел полномочие, определять конституция россия, федеральный конституционный закон, федеральный закон. и все. в новый заключение президент, отклонять данный закон, предлагаться исключать данный статья. я спрашивать прежде все: по какой основание? на тот основание, что это противоречить конституция? но это, во-первых, уже действовать в пять федеральный закон. и во-вторых, этот формула быть предлагать представитель президент. я напоминать еще один обстоятельство. читать стенограмма заседание государственный дума 5 февраль этот год: представитель президент, докладывать данный законопроект, укладываться в свой выступление буквально в 30 секунда. вот здесь как раз другой ситуация. по наш мнение, в предлагать редакция полностью учитывать замечание президент. мы предлагать принимать этот закон. мы этот замечание принимать. проголосовать 339 голос "за", направлять в совет федерация, совет федерация одобрять данный закон. направлять президент - президент отклонять повторно. по весь видимость, просто здесь действительно складываться такой ситуация, что в правовой управление один заключение писать один человек, а другой заключение писать другой человек. и правый рука не знать, что делать левый. то самый подставлять президент. и то более удивительно, что в тот же самый день, когда президент подписывать заключение об отклонение данный законопроект, 6 март, быть подписывать еще один документ - послание президент федеральный собрание. мочь быть, представитель президент в его правовой управление не удосуживаться прочитывать он, но там черный по белый написать следующий: "весомый вклад в осуществление контрольный функция государство мочь вносить представительный орган власть". до сей пора этот потенциал не быть реализованный в полный мера. парламентский контроль за исполнительный власть мочь становиться эффективный, если не быть подменивать себя полномочие орган исполнительный власть, если не становиться прикрытие для реализация интерес тот или иной партия. здесь ни о какой партийный интерес речь не идти. здесь идти речь об осуществление функция парламентский контроль в предел, устанавливать в конституция: федеральный конституционный и федеральный закон, и это четко записывать в нынешний редакция законопроект. это записывать в действующий закон. это сегодня подтверждать еще целый ряд закон. вот почему, уважаемый коллега, комитет по безопасность предлагать и просить данный законопроект принимать в ранее принятый редакция, преодолевать вето президент.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли открывать дискуссия? быть желающий выступать от депутатский фракция и группа? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование вопрос о преодоление вето президент по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна". кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
281 голос "за". значит, что? кто предлагать вернуться к голосование? депутат тен: вернуться к голосование. ставить на голосование предложение депутат тен вернуться к голосование. просить определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        94,1%
проголосовать против 16 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. повторять еще раз: федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна", преодоление вето президент. просить определяться голосование. о тайна. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, все. мы договариваться - идти далеко по повестка день. пункт 6. "о принятие и реализация федеральный целевой программа" - тоже закон, отклонять президент. александр алексеевич котенков и степан степанович сулакшин. еще раз в тот же состав. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о принятие и реализация федеральный целевой программа". по мнение президент, в федеральный закон при определение порядок принятие федеральный целевой программа иметься существенный противоречие, который мочь сделать невозможный его практический применение. так, согласно часть первый статья 1 федеральный целевой программа - это комплекс мероприятие по решение соответствующий приоритетный проблема, утверждать федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год. этот формулировка не учитывать то, что большинство федеральный программа иметь многолетний реализация и рассчитать на довольно длительный период применение. кстати, и сам закон, отклонять президент, предусматривать наличие федеральный программа, который действовать более один год. такой образ, по смысл федеральный закон федеральный целевой программа ежегодно подлежать утверждение при рассмотрение государственный дума проект федеральный бюджет, причем не являться исключение и тот программа, средство на который уже выделяться в федеральный бюджет истекший год. президент считать, что устанавливать федеральный закон порядок мочь негативно сказываться на ход реализация многолетний федеральный целевой программа, особенно с учет реальный срок принятие государственный дума и одобрение совет федерация федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год. иметься в вид, что финансирование федеральный программа, утверждать федеральный бюджет текущий год, фактически прекращаться до момент утверждение федеральный бюджет на следующий год. вы прекрасно знать, что в этот год, в частность, федеральный бюджет вступать в сила только в февраль. принятие ежегодный механизм утверждение федеральный программа приводить к то, что если федеральный бюджет не утверждать до 1 январь, то до момент вступление в сила бюджет очередной год финансирование федеральный программа прекращаться. президент также отмечать, что в федеральный закон указываться, что перечень проект федеральный целевой программа представляться в палата федеральный собрание. в тот же время президент отмечать, что согласно часть 2 статья 104 конституция российский федерация законопроект, а значит, и прилагать к они материал вноситься в государственный дума. хотя это не столь существенно, но это формальный противоречить конституция российский федерация. федеральный закон также содержать многочисленный внутренний противоречие. часть третий статья 1 и пункт 1 статья 3 федеральный закон обязывать правительство российский федерация вносить на рассмотрение федеральный собрание в состав документ и материал к проект федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год не сам федеральный целевой программа, а лишь перечень их проект. в тот же время пункт 2 статья 2 устанавливаться подробный требование к проект указанный программа, однако не указываться на то, что соответствующий этот требование проект программа также должный представляться правительство в федеральный собрание. видимо, очень сложно депутат быть утверждать этот федеральный программа, иметь на рука только перечень федеральный программа и не иметь на рука текст сам программа. наконец, президент указывать, что в федеральный закон отсутствовать положение, определять механизм принятие и реализация президентский программа, а иметься в пункт 1 статья 3 указание о представление в федеральный собрание президентский программа в перечень проект федеральный целевой программа противоречить федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", поскольку согласно этот закон статус президентский программа присваиваться уже утверждать федеральный программа. то быть не существовать федеральный программа в вид проект. поэтому нельзя вносить президентский программа в вид проект в государственный дума. либо правительство, либо по новый закон, если он быть принимать, федеральный собрание утверждать федеральный программа, и президент решать, какой из уже утверждать программа быть присваивать статус президентский. и этот положение следовать бы устанавливать. в федеральный закон также отсутствовать норма, определять особенность принятие и реализация федеральный целевой программа, разрабатывать в соответствие со статья 3 федеральный закон "о государственный оборонный заказ". вводить пункт 3 статья 3 федеральный закон норма, касаться проведение в случай необходимость государственный дума дополнительный экспертиза, также требовать конкретизация. президент отмечать, что, хотя согласно федеральный закон перечень федеральный целевой программа представляться в оба палата федеральный собрание, право проведение экспертиза закрепляться только за государственный дума. в соответствие со статья 114 конституция российский федерация правительство российский федерация представлять в государственный дума отчет об исполнение федеральный бюджет. в федеральный закон предусматривать положение, согласно который правительство российский федерация представлять ежегодный отчет об исполнение федеральный целевой программа и отдельно - об исполнение каждый федеральный целевой программа. указанный положение противоречить статья 114 конституция российский федерация, поскольку, как уже быть указывать, правительство представлять отчет только об исполнение федеральный бюджет и отчет об исполнение федеральный целевой программа мочь представлять только в рамка отчет об исполнение федеральный бюджет. в связь с это президент российский федерация обращаться к государственный дума с предложение вносить соответствующий корректива в принимать государственный дума и отклонять президент федеральный закон, после что этот закон мочь быть повторно рассматривать. благодарить за внимание.
председательствующий. александр алексеевич, спасибо. степан степанович сулакшин, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! это почти второй раунд, который приходиться сегодня проходить. закон, отклонять президент, в свой суть чрезвычайно простой. мы с вы часто говорить, что у нынешний парламент нет никакой рычаг, способ, метод контроль за деятельность правительство, механизм ответственность правительство, механизм наказуемость правительство за неисполнение бюджетный процедура. федеральный целевой программа тянуть на 50 триллион рубль в составефедеральный бюджет. и произвол в их исполнение полный. 18 процент реальный финансирование, за который правительство никакой ответственность не нести. этот закон - первый. он создавать прецедент на то долгий, трудный путь, на который мы, парламент, мочь выстраивать механизм вот такой опосредовать контроль, механизм ответственность и наказуемость правительство. о чем идти речь? закон говорить правительство: при представление бюджет надо давать парламент документ о то, какой предлагаться федеральный целевой программа. если парламент утвердить они в состав бюджет, значит, правительство смочь они исполнять. далее. закон говорить: если правительство в свой отчет, который требовать закон о федеральный целевой программа, за прошедший год показывать, что оно неудовлетворительный с они работать, значит, возникать механизмответственность, что до сей пора нет. и именно этот обстоятельство попытка исполнительный власть избавлять себя на веко вечный от любой механизм ответственность - на самый дело и мотивироваться настоящий вето. теперь по суть замечание. концепция закон быть такой. любой федеральный программа, утверждать правительство, утверждать президент как президентский, являться бумага, и только бумага, до тот момент, как она быть включать в бюджет и профинансировать решение парламент, подписывать президент. именно поэтому в закон - процедура утверждение на год и многолетний программа. поэтому противоречие, о который упоминаться, здесь нет. именно поэтому в закон - механизм корректировка и даже остановка программа, если парламент видеть, что она неэффективный, что средство использоваться нецелевой образ. поэтому механизм ежегодный рассмотрение многолетний программа в закон как раз предусматривать. трудно соглашаться с президент, когда он утверждать: быть непонятный положение о то, что... и так далее. но, как говориться, если что-то непонятно, то истина выясняться в диалог. непонятный - это не быть утверждение, который являться основание для применение вето. быть несколько замечание, формулировать следующий образ: в федеральный закон отсутствовать положение, отсутствовать норма... нельзя так критиковать закон! в закон присутствовать только то, что служить для реализация цель настоящий закон. в он отсутствовать все остальное, что не иметь отношение к этот закон. это просто порочный принцип проведение юридический дискуссия, он недопустимый, если вести она корректно. наконец, по повод президентский программа. в концепция закон быть именно другой подход. весь федеральный программа как комплекс мероприятие, направлять на решение первоочередный социально-экономический проблема развитие страна, совершенно равноправный, потому что суть они равноправияопределяться - там народный рубль вкладывать. а весь народный рубль одинаковый и тот, который идти на президентский программа, и тот, который идти на программа, утверждать правительство или мы. президентский программа, да, может иметь право на существование. это значить, что чиновник быть с большой внимание к она относиться, большой степень контроль быть за этот программа. но программа равноправный, так как равноправный наш народный рубль. быть просто дискуссионный точка зрение, который тоже нельзя признавать убедительный обоснование отклонение закон. ну и, наконец, утверждение, что требование ежегодный отчет правительство об исполнение федеральный целевой программа противоречить статья 114 конституция. читать статья 114: правительство российский федерация представлять государственный дума отчет об исполнение федеральный бюджет. но ведь федеральный целевой программа, утверждать в состав федеральный бюджет, - это часть федеральный бюджет, и, значит, отчет по этот часть мы тоже вправе потребовать. вы знать, у я вообще тяжелый чувство. я второй раз сегодня выходить на трибуна. вот в первый раунд... такой ощущение, что...
председательствующий. кто в первый проигрывать, во второй выигрывать.
сулакшин с.с. ...вряд ли мы... а хотеться надеяться, что мочь построить механизм защита свой парламентский право. приходить на ум даже цитата из достоевский (я апеллировать сам к себя как к депутат парламент страна): "тварь ли я дрожать или право иметь?.." старушка, конечно, не надо убивать, пусть она жить. но вето преодолевать, чтобы отстаивать право парламент - контролировать правительство, требовать с он отчет, получать этот отчет и наказывать правительство, если оно он не исполнять, - мы должный. у мы голосование за этот закон быть: в дума - 303 голос, в совет федерация - 123. уже быть квалифицированный большинство. либо мы последовательный и свой право отстаивать, либо...
председательствующий. спасибо, степан степанович. энергия у вы еще много после первый раунд. это хороший. уважаемый коллега, нет необходимость открывать дискуссия? (шум в зал.) быть. депутат травкин, пожалуйста. потом депутат вишняков.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". я, мочь быть, и не становиться бы включаться в полемика, если бы не патетика степан степанович. не надо весь старушка в один корзина, не надо взывать к то, что парламент, преодолевать вето, бороться за свой контрольный функция. все это наносный, так же, как тезис о народность рубль. народный рубль одинаковый до тот пора, пока они собирать в общий копилка. а вот изобщий копилка они начинать расходиться по бюджетный статья и (второй) через программа. давать посмотреть, какой программа и как попадать в бюджет, и увидеть, что этот программа - прямой лоббирование прежде все депутат, который расписывать они там. вспомнить наш конфликт с комитет по промышленность. там в программа входить объект, который никакой отношение к слово "федеральный" не иметь.
из зал. иметь!
травкин н.и. большинство - не иметь! поэтому спор сегодня идти: сохранять отдельный группа депутат, причастный к составление федеральный программа, отдельный для себя кормушечка, чтобы лоббировать за счет весь бюджет, либо не сохранять. а весь остальное - патетика. поэтому, я считать, здесь-тот вето президент - справедливо.
председательствующий. уважаемый коллега, по регламент - выступление от фракция. я так понимать: вы выступать от фракция. от фракция лдпр - депутат вишняков. пожалуйста, кто еще от фракция? только от фракция! по регламент.
вишняков в.г. я посмотреть внимательно этот закон. ни о какой кормушечка, ни о какой лоббирование там не идти речь, то более и президент-то не упрекать мы в это. ведь о чем идти речь? группа юрист, который работать при президент, придираться по текст. дескать, не соответствовать что-то конституция. я мочь спорить, конечно, с этот юрист, который говорить, что федеральный собрание не мочь быть упоминать как парламент в целое, это два палата. или по какой-то другой, так сказать, вот такой заковырочка. и поэтому что нужно сделать? александр алексеевич, у я к вы вопрос. мочь быть, вы проводить семинар с наш юрист, с думский юрист? чтобы не ждать тот момент, когда они, не знать, по какой причина, пропускать этот ляп. (действительно, "парламентский контроль" - это понятие тоже спорный, и другой момент, который сейчас вы отмечать). и научать тогда. либо мы поучить ваш юрист, как добросовестно выполнять свой функция и знать хорошо конституция, а не придирка заниматься. ну что же вы мы-то подставлять? тот юрист выставлять мы смешной в глаз президент, говорить: вы неграмотный. а наш юрист не мочь общаться с вы и обменяться опыт: как этот, в общий-то, досадный где-то недоразумение (где не тот запятая или не то слово) устранять. давать все-таки заниматься совместный работа, с то чтобы не подставлять друг друг. а сейчас, я считать, надо поддерживать. преодолевать этот вето.
председательствующий. от фракция "яблоко", пожалуйста, депутат дмитриев. от фракция и депутатский группа. если вы от компартия россия, следующий - пожалуйста, я сказать.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! я тоже не совсем согласный. здесь, в закон, действительно ничто нет, и он ничто не предполагать: ни лоббирование, ни какой-то кормушка. потому этот претензия совершенно нет к этот закон. но, на мой взгляд, не следовать преодолевать вето. почему? потому, что он в принцип ничто новый, принципиально новый по сравнение с то, что уже содержаться в законодательный акт в область бюджетный законодательство, не содержать. особо я хотеть отмечать пункт статья 8, где говориться про ответственность. и ответственность основной внимание быть уделять в выступление степан степанович сулакшин. какой механизм предполагать данный закон? ответственность состоять из три пункт. первый - можно выражать недоверие правительство. ну, мы мочь выражать недоверие правительство по любой повод, и здесь процедура, определенный конституция. поэтому это никакой не дополнительный ответственность. далеко. написать, что государственный заказчик отвечать перед правительство. но это тоже - никакой механизм нет. государственный заказчик уполномочивать правительство, естественно, он перед он отвечать. никакой норма и механизм ответственность нет. далеко. должностной лицо нести ответственность, предусматривать законодательство. то быть опять должностной лицо нести какой-то ответственность, который предусматривать уже в законодательство. она либо предусматривать, либо нет. то быть ничто новый, никакой новый элемент ответственность, который уже быть, давать программа не предусматривать. что касаться порядок утверждение федеральный целевой программа, что посвящать несколько статья этот законопроект, то они уже также, этот норма, содержаться в закон о порядок рассмотрение и внесение федеральный бюджет на 1997 год и, я уверенный, быть повторять в аналогичный закон на 1998 год. единственный новый момент, который быть, отдельный момент - это требование, предъявлять к проект программа, представлять федеральный собрание. я абсолютно согласный со весь требование, который здесь излагать, в статья 2. но я считать, что, для то чтобы принимать статья 2, не нужно принимать данный законопроект, поскольку весь требование можно излагать опять же в закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет на 1998 год, который сейчас коллективно все готовиться.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. от фракция компартия россия - депутат шевелуха. пожалуйста.
шевелуха в.с. спасибо. я хотеть сказать, что впервые в этот проект устанавливаться порядок не только принятие, но и реализация государственный программа. в этот программа в условие, когда мы переводить финансирование наука на конкурсный программный система, роль федеральный государственный программа становиться один из центральный. и то, что мы они утверждать вместе с бюджет, а затем забывать и не контролировать - как раз этот закон устанавливаться целый система. я просить депутат учитывать этот обстоятельство и от имя ученый, а также от имя наш фракция призывать поддерживать сегодня этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, еще от фракция? нет. депутатский группа. "российский регион"? фракция лдпр выступать. пожалуйста. "народовластие"? голосовать? слово - представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в свой заключительный слово я не быть касаться рассматривать закон. я хотеть бы обращать ваш внимание на уникальный и очень важный, на мой взгляд, инициатива депутат вишняков виктор григорьевич о целесообразность проведение совместный семинар юридический служба. и я просить бы поддерживать этот инициатива и оформлять она, мочь быть, в форма обращение к президент и правительство. и если мы проводить такой семинар, на который аппарат наш, юридический служба обменяться опыт, находить единый подход к применение конституционный норма в закон, а также обсуждать вопрос юридический техника, то это быть бы очень полезно и снимать бы очень многие вопрос, по который нередко президент налагать вето в сила чисто технический, мочь быть, причина. спасибо.
председательствующий. хорошо. я протокольно, если вы не возражать, готовый записывать такой поручение, но просить бы вы не забывать про депутат. вот вы там начинать обсуждать и совсем зажимать депутат, и вообще мы тогда невозможно быть работать. я так понимать, что такой протокольный поручение мы давать. уважаемый коллега, я просить определяться голосование: о преодоление вето президент на федеральный закон "о принятие и реализация федеральный целевой программа". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, приступать к пункт 7 - о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость".
из зал. подождать!
председательствующий. да, пожалуйста. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! это чрезвычайно важный закон. нельзя просто бросать он, оставлять.
председательствующий. предложение.
пузановский а.г. предложение: вернуться, проголосовать заново.
председательствующий. все понятно. предложение депутат пузановскоговернуться к голосование. просить определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        93,4%
проголосовать против 19 чело. 6,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. еще раз ставить на голосование: о преодоление вето на федеральный закон "о принятие и реализация федеральный целевой программа". просить включать режим голосование. поименный - быть предложение. пожалуйста. да и так все поименный у мы вообще. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, приступать к пункт 7 - о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" (в связь с отклонение совет федерация). доклад член согласительный комиссия светлана юрьевна орлова.
орлов с.ю. нет сегодня настроение докладывать.
председательствующий. ничто, ничего. еще впереди у мы столько тут!
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вы помнить, что когда мы принимать с вы бюджет, то по ряд позиция наш мнение расходиться. первый позиция - этот туристский-экскурсионный путевка. мы решать, что сегодня нужно хоть как-то сохранять рынок, что этот отрасль развиваться, и договариваться с вы в подпункт "у" слово "туристский-экскурсионный путевка" заменять на слово "туристский и экскурсионный путевка (за исключение комиссионный и агентский вознаграждение, получать турагент от продажа... путевка)". то быть то, что не касаться путевка. чтобы они платить налог, как положено. следующий позиция касаться налог на добавлять стоимость жилье. если на 40 процент в строительство жилой дом участвовать бюджет и внебюджетный фонд, то это освобождаться от налогообложение. вы помнить, я тогда вносить законопроект, чтобы этот 4 триллион отдавать инвалид. мы с вы это принимать. но потом, при утверждение бюджет, мы опять приходить к то, что нужно этот 4 триллион оставлять, что нужно подымать строительный отрасль. хотя я глубоко убеждать, и анализ это показывать, что нет огромный строительство, это как бы косвенный отвлечение из бюджет. но вместе с то я не мочь говорить за согласительный комиссия, что она не соглашаться. она соглашаться, решение принимать. только мы с депутат нестеренко воздерживаться. следующий касаться подакцизный товар - то, что общество инвалид производить. решать исключать подакцизный товар, потому что весь мафиозный разборка по льгота... мы с вы в течение год посмотреть, кто завозить водка, сигарета, табак и так далее. поэтому, за исключение подакцизный товар, продукция общество, товарищество инвалид, который они быть производить, быть иметь такой льгота по налог на добавлять стоимость. и следующий позиция быть по транспорт для нужда пожарный охрана, медицинский скорый помощь, орган внутренний дело. то быть это тот средство, который специально оборудовать. и здесь мы договариваться, что статья 2 быть звучать так: "устанавливать, что по ввозить на территория российский федерация технологический оборудование, комплектовать и запасный часть к он, транспорт общественный пользование, комплектовать и запасный часть к он, специальный транспортный средство для нужда медицинский скорый помощь, пожарный охрана, орган внутренний дело, - послушать очень внимательно, - по контракт, заключать до вступление в сила настоящий федеральный закон и зарегистрировать в установленный порядок в таможенный орган...". потому что, я не знать, как в ваш субъект федерация, а у мы в край завозиться якобы машина скорый помощь, потом перебиваться номер и это не работать ни на какой скорый помощь. поэтому мы вот такой деталь придумывать, быть таможня, мы специально выверять вот этот поправка, чтобы действительно здесь не быть никакой злоупотребление. и вот с такой решение практически весь согласительный комиссия соглашаться. от совет федерация присутствовать титов, чуб, и от мы присутствовать воронин, орлов, нестеренко, боос и починок. у я весь, коллега.
председательствующий. хорошо. светлана юрьевна, мы голосовать, так я понимать. уважаемый коллега, нет возражение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы мы преодолевать вето совет федерация, я так понимать? с учет мнение согласительный комиссия принимать федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". просить... (шум в зал.) в согласованный редакция, да-да. я так и иметь в вид. пожалуйста, голосовать. не успевать, наверное, да? еще раз, пожалуйста, группа электронный голосование, включать снова голосование. просить определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, блок "ратификация международный договор". я просить бы, уважаемый коллега, здесь мы 25 минута, чтобы... по ведение? пожалуйста, громов владимир.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, по время в 13.30 у мы блок постановление. когда же мы наконец научаться по время, по график выполнять свой повестка день? сейчас мы ни один серьезный закон не рассматривать, как показывать практика, а постановление опять на полтора неделя, а то и много уходить в небытие!
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать повестка день, приглашать представитель министерство и ведомство. мы мочь продлять далеко работа до 19 час. у мы потом перерыв. но сейчас я предлагать рассматривать в тот порядок, как быть принимать и утверждать. о проект федеральный закон о ратификация соглашение об осуществление положение конвенция организация объединять нация по морской право, который касаться сохранение трансграничный рыбный запас и запас далеко мигрировать рыба и управление они. представитель правительство - вячеслав константинович зиланов, заместитель председатель государственный комитет российский федерация по рыболовство и заместитель председатель комитет по международный дело алексей петрович андреев. лаконично, четко, по основной вопрос.
зилан в.к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель государственный комитет российский федерация по рыболовство. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься предложение правительство российский федерация о ратификация соглашение об осуществление положение конвенция оон, касаться трансграничный рыбный запас и запас далеко мигрировать рыба. соглашение быть разрабатывать специальный конференция организация объединять нация в рио-де-жанейро в соответствие с рекомендация на XXI век и решение генеральный ассамблея оон от 23 декабрь 1992 год. в формирование текст соглашение в ход шесть конференция принимать участие представитель 139 государство. в качество наблюдатель присутствовать 20 межправительственный международный организация, 64 неправительственный специализированный организация, связывать с морской живой ресурс, и один национально-освободительный движение. итог столь кропотливый работа становиться документ, содержать 50 статья и два приложение, принимать в август 1996 год консенсус весь сторона и подписывать 4 декабрь 1995 год в штаб-квартира организация объединять нация. на весь этап в разработка соглашение активный участие принимать делегация российский федерация, представлять весь заинтересованный ведомство, а также рыбохозяйственный организация и ведущий ученый страна. российский делегация вносить более 30 предложение, большинство из который входить в текст соглашение. основной цель соглашение являться предотвращение нерегулируемый промысел в открытый море и решение проблема надлежащий сотрудничество государство, сохранение и устойчивый использование трансграничный рыбный запас и запас далеко мигрировать рыба. данный соглашение касаться трансграничный запас, к они относиться тот ресурс, который обитать как в исключительный экономический зона, так и в район открытый море. это прежде все минтай, треск, пикша, окунь, сельдь, мойва и целый ряд другой. под соглашение подпадать также далеко мигрировать рыба, который распространяться в зона несколько государство и периодически мигрировать за предел 200-мильный зона открывать часть. перечень этот вид содержаться в конвенция оон по морской право. исходить из этот определение видно то огромный значение, который иметь данный соглашение для защита национальный интерес россия в область морской рыболовство, так как из общий улов россия в 4,5 миллион тонна на трансграничный запас приходиться около 4 миллион тонна. уважаемый депутат! у вы иметься полный текст соглашение, и вряд ли необходимо давать подробный комментарий по каждый раздел и к каждый статья. обращать только ваш внимание, что применение данный соглашение позволять, использовать правовой механизм, предотвращать нерегулируемый промысел иностранный флот в анклав баренцев море, закреплять наш позиция в анклав охотский море и создавать условие для надлежащий контроль работа российский флот под флаг российский федерация независимо от форма собственность.
председательствующий. спасибо, вячеслав константинович. алексей петрович андреев, пожалуйста.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! как уже сказать, на ваш рассмотрение представлять соглашение об осуществление положение конвенция оон по морской право от 10 декабрь 1982 год, который касаться сохранение трансграничный рыбный запас и запас далеко мигрировать рыба и управление они. настоящий соглашение подготовить в ход конференция организация объединять нация по указанный запас рыба. на разработка данный соглашение уходить почти три год. необходимость его подготовка быть продиктовать обеспокоенность прежде все прибрежный государство состояние рыбный ресурс как в 200-мильный исключительный морской экономический зона, так и за их предел. дело в то, что неконтролируемый промысел рыбный запас за предел 200-мильный экономический зона неизбежно приводить к быстрый истощение живой морской ресурс не только в данные морской район, но и в самый 200-мильный зона. уничтожение один из вид рыба локальный экологический цепь немедленно вести к деградация экологический система в целое. на смена ценный порода рыба в результат они перелов приходить так называть сорный рыба, который ранее служить пища для более высокий уровень порода рыба, составлять взаимосвязанный биологический цепь. возникать вполне закономерный вопрос: что давать данный соглашение и почему он необходимо ратифицировать? во-первых, за необходимость ратификация говорить тот факт, что на межгосударственный уровень признавать наличие проблема, затрагивать интерес многий, а если говорить по большой счет, то и практически весь государство, ибо в сохранение живой и морской ресурс мировой океан и в рациональный их использование сегодня заинтересовывать весь человечество, а не только прибрежный государство. во-вторых, наличие международно-правовой документ давать возможность строить отношение государство в данный сфера на солидный юридический основа, что сам по себя снижать уровень противостояние и трения между заинтересовывать государство. в-третьих, соглашение предусматривать соответствующий международный контроль за рыболовство государство в район за 200-мильный зона и закреплять положение, согласно который любой такой промысел должный осуществляться на строгий научный основа, в рамка договоренность на многосторонний или двусторонний основа. согласно последний данные, соглашение подписывать сегодня 33 государство. ратифицировать соглашение пять государство, включая соединять штат америка. для вступление он в сила необходимо 30 ратификация. вместе с то в соглашение использоваться правовой терминология, который существенный образ отличаться от закреплять конвенция оон по морской право. в связь с это комитет по международный дело полагать целесообразный в постановление государственный дума о ратификация указанный соглашение обращать внимание президент российский федерация на то, что использование в соглашение понятие "район под национальный юрисдикция" не означать согласие российский федерация с прибрежный государство, который свой законодательство устанавливать режим прибрежный морской пространство, противоречить положение конвенция оон по морской право 1982 год. в заключение наш комитет расписывать, в чем здесь быть определенный противоречие и почему мы обращать на этот внимание. в заключение, уважаемый коллега, позволять от имя комитет по международный дело выражать надежда, что данный договор быть ратифицировать.
председательствующий. спасибо, алексей петрович. обсуждать быть? голосовать? вопрос? пожалуйста. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м. сказать, соединять штат америка, япония (кто там еще наш друг?) ратифицировать это?
андреев а.п. соединять штат америка ратифицировать, но это не связывать с то, что они наш друг, как вы выражаться, - в кавычка или как вы считать сам. здесь интерес другой: не политический, а экономический, связанный прежде все с сохранение мировой запас рыбный ресурс, который сегодня быть в мировой океан и который в сила складываться практика мочь бесконтрольно вылавливаться различный государство.
председательствующий. депутат вишняков. пожалуйста.
вишняков в.г. алексей петрович, в название закон допускать грубый ошибка: управление они, то быть рыба. я не знать, как они управлять, а то более далеко мигрировать. вот по текст закон этот выражение нет. и в понятийный аппарат говориться об управление морской ресурс и рыба. извинять, морской ресурс и резерв. вносить уточнение. видимо, это неточный перевод.
андреев а.п. возможно. я сейчас не мочь точно по этот вопрос сказать, но смысловой содержание - конечно, не управление рыба. это понятный.
председательствующий. нет вопрос больше? у кто вопрос? депутат орлова.
орлов с.ю. у я вопрос к представитель государственный комитет по рыболовство. я так думать, что закон действительно правильный. а кто же быть он исполнять, если комитет нет?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав константинович зиланов.
зилан в.к. уважаемый депутат, прежде все хотеть вносить поправка. на последний время соглашение подписывать 59 государство и ратифицировать 12 государство, в тот число наш сосед - норвегия, исландия, канада и соединять штат, а также целый ряд развивающийся страна. действительно, соглашение предусматриваться, что государство должно каждый два год отчитываться перед организация объединять нация о выполнение данный соглашение. исполнение он должно осуществляться исполнительный власть после вступление в сила (30-я ратификационный грамота должный быть сдавать). исполнительный власть должный решать, какой орган должный исполнять. я считать, это, как и в другой страна, должно делать министерство рыболовство.
председательствующий. хорошо. депутат киселев, пожалуйста.
киселев в.в. у я вопрос к алексей петрович. мочь быть, я задавать, он я с место отвечать. не совсем понятно. в ваш доклад прозвучать, что вы обращать внимание президент на некоторый несоответствие. это что, ратификация с условие? что это за несоответствие? какой юридический последствие быть иметь то, на что вы обращать внимание президент? вот в этот часть я хотеть бы получать разъяснение.
председательствующий. пожалуйста, депутат андреев.
андреев а.п. уважаемый коллега! мы обращать... если вы хотеть разбираться в сущность вот этот момент, посмотреть, пожалуйста, внимательно заключение, который сопровождать данный договор, подготовить комитет по международный дело. там как раз и идти разъяснение сущность этот вопрос. если, уважаемый коллега, хотеть, я мочь этот положение зачитывать. или нет необходимость? я просто, чтобы не затягивать время...
председательствующий. понятно. голосовать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы ратифицировать, так я понимать, принимать федеральный закон о ратификация соглашение, просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. прежде чем предоставлять слово по следующий пункт блок ратификация, я хотеть бы сделать некоторый замечание в адрес комитет по международный дело. в повестка день быть договор об антарктида. практически весь государство его ратифицировать. но совет дума принимать решение, два месяц давать комитет и комиссия наш для то, чтобы рассматривать этот вопрос, чтобы давать заключение. я просить бы... за два месяц можно в антарктида съездить (кстати, желать я готовый туда отправлять). я хотеть бы, чтобы мы до 10 апрель рассматривать этот законопроект. давать весь замечание и в апрельский сессия мочь он рассматривать. по соглашение по антарктида. пожалуйста, депутат андреев.
андреев а.п. артур николаевич, здесь не вина комитет по международный дело. дело в то, что до сей пора нет заключение со сторона правительство об экономический последствие. только это и являться основание для задержка ратификация этот договор. мы обращаться еще раз, чтобы процесс ускорять.
председательствующий. не возражать, протокольно записывать - до 10 апрель? хорошо, уважаемый коллега. нет возражение, чтобы мы?.. а потом следующий утвердить, и у я действительно быть возможность слетать в антарктида, желать тоже мочь полететь. о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о реструктуризация задолженность по государственный кредит, предоставлять российский федерация. докладчик - официальный представитель правительство заместитель министр финансы герман серапионович кузнецов. пожалуйста.
кузнецов г.с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с два межправительственный соглашение от 27 май 1993 год российский федерация предоставлять республика молдова государственный кредит на общий сумма 122,3 миллион доллар сша, в тот число приднестровье 28 миллион доллар. на 1 январь 1996 год образовываться просрочивать задолженность молдавский сторона по погашение этот кредит в сумма 52,8 миллион доллар, в тот число по основной долг - 47 миллион и по процент - 5,8. в связь с обращение правительство республика молдова 17 сентябрь 1996 год в кишинев быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о реструктуризация задолженность по госкредит. по условие соглашение российский сторона предоставлять молдавский сторона отсрочка просрочивать платеж в сумма 67,7 миллион. погашение указанный задолженность быть производиться в 1996-2000 год. по оригинальный соглашение последний срок платеж быть 1998 год, то быть срок погашение кредит продлять на два год. кроме то, предоставляться отсрочка до конец текущий, 1997 год погашение просрочивать задолженность по начислять процент в сумма 2,3 миллион доллар сша и отсрочка на три месяц уплата процент, начислять за девять месяц 1996 год. в тот же время, до вступление соглашение в сила, банк россия продолжать начислять процент по оригинальный соглашение. спасибо, у я все.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". мы дважды внимательно рассматривать проект этот соглашение на заседание наш комитет. и несмотря на то, что первый раз быть положительный заключение, быть один "но". то, что мы переносить срок оплата в этот соглашение, это большой подарок, конечно, молдова. но быть такой пункт: в течение три месяц правительство россия должно представлять по реструктуризация долг список объект, который быть включать, грубо говорить, как залоговый объект. проходить полгода - список нет. то быть, мочь быть так: мы сегодня проголосовать за это соглашение, ратифицировать оно, но в дальнейший со сторона молдова мы или ничто не быть предлагать, или быть предлагать то, что мы просто не захотеть взять. поэтому... герман серапионович, когда мы с вы работать вместе в министерство по сотрудничество и когда мы, например, давать в долг 120 миллиард рубль таджикистан, мы с вы добиваться, что залоговый объект под этот 120 миллиард рубль быть 50 процент стоимость нурекский гэс, если они не выплачивать мы долг до конец 1996 год. этот стоимость выражаться 1,5 миллиард доллар. вот это действительно экономически хороший положение, хотя вы знать, как мы с вы относиться к таджик - деловой экономический отношение. поэтому просьба. мы не возражать против этот соглашение, но просить сначала представлять второй соглашение: что они мы давать под реструктуризация, какой объект. только после это, я считать, мы смочь он ратифицировать. а сегодня я от имя комитет предлагать он откладывать, не ратифицировать.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к представитель правительство и наш коллега? миронов. пожалуйста, олег орестович. депутат миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство российский федерация. мы знать, что приднестровский республика формально юридически являться часть молдова. и в тот же время, наверное, не секрет, что тот кредит, который передаваться россия молдова, практически не попадать в приднестровье. учитывать ли этот правительство во взаимный расчет с этот республика? ведь приднестровье - это тот часть, где проживать русскоязычный население, там жить русский, и свой политика молдавия притеснять русский население. мы мочь использовать экономический метод для то, чтобы повлиять на улучшение положение русскоязычный население в любой республика, с который мы иметь договорной отношение.
председательствующий. пожалуйста, герман серапионович.
кузнецов г.с. уважаемый депутат! по приднестровье. во время выдача два кредит (всего быть два кредит выдавать правительство республика молдова) каждый раз подписываться отдельный протокол к этот соглашение, в который определяться сумма для приднестровье. вопрос внутренний ситуация, конечно, щекотливый, но так или иначе деньги в приднестровье поступать. и сегодня приднестровье получать товарный кредит, в тот число и поставка российский газ. я не хотеть бы говорить о то, как быть расплачиваться приднестровье за получать кредит, но соответствующий переговоры и договоренность уже быть, вестись по мера урегулирование взаимоотношение между приднестровье и республика молдова. что касаться возврат кредит или часть кредит, государственный долг молдова собственность, то я хотеть бы сказать, что в соглашение о реструктуризация это допускаться, там закладывать формула возврат государственный долг в имущественный форма. я сказать, что во время переговоры (уже трижды мы такой переговоры с они проводить) предлагаться имущественный форма: это мост как транзит, как форма транзит; это участок железный дорога. но я сказать, что пока заинтересованность у российский инвестор нет. бюджет не мочь позволять себя взять на себя железный дорога без наличие российский инвестор, который возмещать бы этот стоимость платеж в бюджет. поэтому дорога к это не закрываться этот соглашение. по мера проявление российский инвестор интерес к собственность в молдова это быть решать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше? нет? да, пожалуйста, депутат макашов. нет, я вы видеть прекрасно.
макашов а.м. в декабрь делегация государственный дума работать в приднестровье. все, что получать молдова, она не делиться с приднестровье, а получать она еще и с запад много. кто быть отдавать? на сегодняшний день россия не рассчитываться с приднестровье за тот услуга, который оно оказывать наш 14-й армия, за земля, за газ, извинять, не за газ, за вода, за обслуга и прочее, за жилье, за дом, который построить. нельзя ли сразу разделять это - для русский человек в приднестровье и для, извинять, вот румынизировать молдова? уж так получаться. и я казаться, мы хотеть бы, со я депутат соглашаться, чтобы по каждый республика, с который мы делиться свой бедность или от свой бедность деньги, мы получать официальный справка.
председательствующий. хорошо, альберт михайлович. этот предложение или?.. я так думать, мы голосовать. это ваш предложение, так?
макашов а.м. да.
председательствующий. быть предложение один - откладывать.
из зал. вопрос.
председательствующий. вопрос? пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважать герман серапионович! у я вопрос к вы. каков ваш точка зрение как представитель правительство относительно предложение, который озвучивать георгий иванович тихонов? я хотеть бы, чтобы вы здесь поразмыслить на тема: вот сейчас наш отказ, откладывание рассмотрение вопрос на неопределенный перспектива, не быть ли потом бумеранг влиять на взаимоотношение с приднестровье, не признанный сегодня, в часть ужесточение политический, экономический, гуманитарный блокада? почему вы ничто не говорить по этот повод?
председательствующий. пожалуйста.
кузнецов г.с. здесь быть два аспект, вот в отклонение, нератификация данный соглашение: чисто бюджетный аспект и аспект политический. что касаться бюджетный аспект, то я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сейчас идти целый цепь реструктуризация государственный задолженность бывший советский республика перед россия. в 1995 год мы подписывать такой (первый) соглашение с украина. после это подписывать еще четыре соглашение. и я вы сказать: в результат это возобновляться платеж в российский бюджет. из 5,6 миллиард доллар долг мы за этот полтора год вернуть много 1 миллиард. до этот платеж просто не осуществляться. это первый, бюджетный, аспект. что касаться политический аспект, то, безусловно, в молдова идти сложный переговорный процесс между приднестровье и молдова. один из главный препятствие на путь достижение какой-либо договоренность между они являться вот этот долг, который молдова набирать, в тот число от западный страна. приднестровье справедливо полагать, что, не иметь от этот кредит ни копейка, оно не должно объединяться в тот мера, чтобы брать на себя ответственность за этот кредит. мы вести, россия вести, процесс дифференцированно: отдельно с молдова, отдельно по долг, возникать с приднестровье. и взаимоотношения наш, хотя они, мочь быть, не иметь четкий международно-правовой основа, то не менее сохраняться в этот режим. что касаться платеж за 14-ю армия и так далее, то весь этот затрата предусматривать в бюджет министерство оборона российский федерация. и то не менее мы постоянно вести переговоры, и постоянно оказываться россия гуманитарный и другой помощь приднестровье, поскольку выделять напрямую он государственный кредит (в связь с непризнание ее отдельный государство) мы не мочь.
председательствующий. уважаемый коллега! быть предложение, быть предложение комитет по дело снг, озвучивать георгий иванович тихонов, откладывать. так я понимать?
из зал. в порядок поступление!
председательствующий. в порядок поступление. первый предложение быть правительство: ратифицировать. в порядок поступление. кто за то, чтобы принимать данный законопроект, проект федеральный закон о ратификация? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега! значит, я так думать, быть необходимость проголосовать за то, чтобы откладывать. нет необходимость? откладываться. и я так думать, что вы вместе с правительство продолжать работа. договариваться, да? уважаемый коллега! у мы оставаться один минута, оставаться один минута всего. пожалуйста, депутат никитчук. включать микрофон.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич! фракция компартия российский федерация предлагать проголосовать за то, чтобы с 17 часы 30 минута рассматривать блок постановление. там, в этот блок, быть целый ряд постановление, который, если мы они сегодня не принимать, актуальность потерять.
председательствующий. хорошо. давать так, давать мы какой-то образ... не все, видимо, надо постановление, а который вы считать... отрабатывать в рабочий порядок. у мы два час быть. и давать тогда действительно с 17 часы 30 минута (какой-то предложение быть вносить) я поставлять на голосование. ну, не все, конечно, а тот, который вы считать актуальный, по албания, я понимать, и так далее. уважаемый коллега! минуточка. я должный зачитывать вы депутатский запрос и после это объявлять перерыв. фалалеев сергей николаевич - черномырдин.чистоходов рита васильевна - куликов. романов валентин степанович черномырдин. давиденко владимир иванович - скуратов, куликов. куликов александр дмитриевич - чубайс. кругликов александр леонидович, кравец александр алексеевич - черномырдин. савчук вера семеновна - черномырдин. головлев владимир иванович - скуратов. логинов евгений юрьевич, давиденковладимир иванович - черномырдин, скуратов. красников дмитрий федорович черномырдин. астраханкин татьяна александровна - куликов. воронин юрий михайлович - черномырдин. бурдуков павел тимофеевич, миронов олегорестович, безбородов николай максимович, зацепин нина андреевна черномырдин. и большаков евгений александрович - черномырдин. объявляться перерыв до 16 час. просить все организованно к 16 часы прибывать для дальнейший работа, набираться сила, энергия. я просить прощение у наш коллега из министерство финансы, с который мы не удаваться поработать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание. оставаться один минута до начало работа. просьба включать режим регистрация. кто без карточка? пожалуйста, зарегистрироваться, кто не успевать. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
366 депутат. уважаемый коллега, в соответствие с утверждать повестка день мы приступать к дальнейший работа. как мы и договариваться по повестка день, с 16 часы до 17 об организация деятельность правительство российский федерация и его экономический политика на перспектива выступать председатель правительство виктор степанович черномырдин. виктор степанович, пожалуйста.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вчера на встреча с лидер думский фракция и депутатский группа мы договариваться о то, что я проинформировать вы по вопрос деятельность правительство на данный этап и о то, что собираться сделать в близкий перспектива. я думать, что с удовольствие отвечать на весь тот вопрос, который быть сегодня ко я и к правительство. как вы знать, в состав правительство в последний время происходить существенный изменение и перемена. подписывать указ президент российский федерация борис николаевич ельцин о структурный реорганизация правительство и о соответствующий кадровый перемещение. по ряд руководитель министерство и ведомство решение быть принимать в близкий время, в начало следующий неделя. я иметь в вид прежде все тот вакансия, который сегодня не заполнять. в целое контур высокий орган исполнительный власть россия, какой по конституция являться правительство, уже определяться. этот правительство, предназначение который - совершать новый шаг в реформирование российский экономика, социальный сфера, распрощаться... по суть дело, заканчивать весь тот изменение и весь тот подход, который быть до это в работа правительство. сейчас надо разрубать весь тот проблема и узел, который связывать не только правительство, но и многий другой структура, тот проблема, который сегодня волновать наш общество и наш россиянин. это все, над что мы сегодня должный работать. этот перемена в полный смысл слово востребовать время. особенность новый этап экономический преобразование - необходимость сконцентрироваться на несколько четко очерчивать блок проблема. прежде все, это весь комплекс вопрос, связывать с финансы и бюджет, а значит, если говорить о близкий задача, со своевременный выплата заработный плата, пенсия, пособие, нормализация система платеж. считать, что на нынешний этап реформа принципиально важный для обновлять правительство являться концентрация в один экономический блок весь вопрос, связанный с дальнейший развитие отечественный промышленность, включая и оборонный комплекс. мы необходимый развязка в жилищно-коммунальный, да и в целое в социальный сфера, в решение болезненный проблема естественный монополия. здесь как воздух нужный свежий и нестандартный решение. следующий направление первоочередный забота правительство и, соответственно, укрупненный блок в его структура - это реформа научный сфера и отрасль инфраструктура, национальный, региональный политика, сотрудничество с государство - участник снг, правоохранительный деятельность. именно по перечисленный направление и быть выстраиваться работа правительство. как видеть, философия и логика проводить реорганизация исходить из завершение исторический переход от отраслевой к функциональный принцип построение структура правительство, от командный-распорядительный к экономический метод управление. можно, конечно, спорить сегодня по назначение, по конкретный человек, по конкретный нюанс тот или иной решение, но убежденный, что сам направление движение, его исходный принцип сомнение не подлежать. если хотеть эффективность исполнительный власть, если хотеть наведение порядок в работа - другой путь просто не давать. несколько подробно хотеть сказать по ряд конкретный изменение в структура, то более что вчера в беседа с лидер фракция этот вопрос затрагиваться. и у я быть представление о то, что тревожить вы сегодня прежде все. это передача функция министерство промышленность министерство экономика. логика здесь таков. сегодня 93 процент весь предприятие этот отрасль акционировать, приватизировать, работать как самостоятельный компания, в который, мочь быть, в некоторый, быть и отдельный государственный пакет. 7 процент - это то, что принадлежать сегодня государство. здесь многие знать, работать и потому знать, как работать этот отрасль. я мочь еще раз только сказать. для такой предприятие, для часть предприятие, в который размещать пакет акция, конечно, должный быть стратегия прежде все, система управление, финансы, который должный обеспечиваться этот предприятие. то быть государственный заказ и все, что нужно под государственный заказ. и этот функция должно нести министерство экономика. все в он должно быть сосредотачивать и быть сосредотачивать. департамент, который сегодня располагать министерство экономика (я еще сказать о он несколько слово), быть нести весь тот нагрузка, который должно нести и нести министерство. не мочь быть сегодня и не должно быть сегодня промежуточный звено между предприятие и то, кто сегодня формировать политика, то более - промышленный. то же самый относиться и к миноборонпром. здесь, конечно, специфика много и государственный участие тоже больше, поэтому здесь создавать при министерство экономика сильный военно-промышленный комиссия с серьезный полномочие. то же самый мочь сказать. конечно, отличие большой между тот и другой предприятие, но в один мочь заверять вы: что кадры, который сегодня располагать оборонный промышленность, работа, который сегодня делать... кадр не потерять, и оборонный система сохранять. и хороший кадр и тот и другой отрасль, конечно, быть сегодня использовать. знать, что многий депутат обеспокоить формальный понижение статус аграрный направление в состав правительство. об аграрный дело я подробно еще сказать. что касаться структура сам минсельхозпрод, то я думать, что все сегодня нужно сделать (и быть делать) для то, чтобы функция этот министерство не уменьшаться. весь функция, который нужно добавлять, добавлять. но самый главное - все, что нужно сделать в план усиление кадр (особенно кадр), конечно, быть делать. я еще раз мочь сказать: я знать тот озабоченность (мы достаточно подробно вчера о она говорить при наш встреча), знать, что у вы быть письмо от государственный дума президент. ну, вернуться президент, быть рассматривать и этот письмо. что же касаться судьба министерство и ведомство, который не затрагивать реорганизация (об это нередко сегодня многие спрашивать), то все, в тот число и руководитель, который сегодня работать, оставаться на место и быть работать. еще раз хотеть сказать: речь сегодня идти только об иметься вакансия. не хотеть сегодня давать характеристика конкретный назначение. исходить из то, что время и конкретный работа показывать, кто быть кто. однако убежденный, что это именно тот команда, который должный сдвигать с место решение многий проблема, который сегодня мы жить. главное - это команда тот, кто должный действовать (и действовать) в реальный обстановка, должный уметь решать проблема. теперь о то, что мы намерен сделать в первый очередь. вопрос номер один сегодня - это погашение задолженность по заработный плата и пенсия. в март правительство акцентировать внимание на следующий направление. первый - финансирование бюджетный организация федеральный уровень, прежде все социальный блок и наука. составлять график финансирование учреждение образование. он сегодня выполняться. мы в март не только погашать текущий платеж, но и частично тот задолженность, который должный быть закрывать в март-апрель. научный организация федеральный уровень в март получать много триллион рубль. это на 100 миллиард много, чем предусматривать график. на сегодня 760 миллиард уже перечислять. выходить на нормальный месячный, текущий, финансирование по заработный плата и по другой федеральный организация. второй - поддерживать бюджет территория, чтобы улучшать ситуация с заработный плата учитель, врач. в рамка мартовский трансферт сегодня уже направлять много 1 триллион рубль в регион. кроме то, тот регион, где положение складываться трудный, переводиться авансовый трансферт в сумма 1150 миллиард рубль. третий - сформировывать и выдерживаться график погашение задолженность по денежный довольствие военнослужащий и заработный плата гражданский лицо, работать на предприятие в военный организация. и наконец, четвертый, очень больной и трудный, вопрос - государственный оборонный заказ. на его оплата мы выделять 1,5 триллион рубль. это непростой оказываться сейчас работа. но главное, до что мы сейчас договариваться и о чем просить профсоюзный организация (лидер особенно) на место, - чтобы этот средство вовремя доходить по назначение. при это предусматривать то, что запланировать по график для перечисление или направление в пенсионный бюджет. вы знать, что в февраль быть направлять 3,8 триллион, в март этот сумма составлять 3,45. этот сумма тоже быть направлять. на основание указ президент мы вводить сейчас порядок, по который весь средство федеральный бюджет, направлять в регион, использоваться в первый очередь на погашение задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера и на социальный выплата население. завтра проводить селекторный совещание с регион о погашение задолженность, где быть конкретный разговор и по конкретный регион, и по конкретный направление. уважаемый депутат! стратегический направление работа правительство определять в программа на 1997-2000 год, в разработка который многие из вы принимать участие. я прямо должный сказать, что впервые в россия, по суть дело, сделать среднесрочный программа с участие весь ветвь власть. но в основное мы работать с вы здесь, в москва, и получать весь тот замечание, который мы давать регион. еще раз хотеть сказать, что этот программа (она быть представлять, опубликовывать), над который мы впервые работать все вместе. что мы намерен делать далеко? принимать решение правительство о первоочередный мера по нормализация платеж и расчет и о реструктуризация задолженность предприятие по платеж в федеральный бюджет. принципиальный схема здесь таков: реструктуризация основной долг быть осуществляться путем эмиссия ценный бумага предприятие, право на который быть иметь лишь тот, кто полностью осуществлять текущий платеж в бюджет. в это как раз отличие от то, что мы сделать с вы, когда применять это впервые в 1995 год. мы впервые тогда "проседать": после такой реструктуризация, по суть дело, многие вообще прекращать платить. сейчас, конечно, мы второй раз на грабли наступать не быть. готовить проект федеральный закон об обращение взыскание долг на имущество предприятие-должник, включая и дебиторский задолженность. проблема неплатеж мочь быть решать в конечный счет только тогда, когда у руководитель, хозяин предприятие оставаться единственный выбор: либо платить бюджетный задолженность, либо подвергаться банкротство и отвечать свой собственность. третий здесь не давать. ужесточить и все, что связанный с бюджетный средство. в течение этот год переходить на исполнение федеральный бюджет через орган федеральный казначейство для весь министерство и ведомство, включая силовой. уже до начало лето перевести большинство счет бюджет в учреждение центральный банк. там, где нет его отделение, - в отделение сберегательный банк. движение государственный средство должно быть абсолютно прозрачный. другой важный задача правительство - исполнение бюджет этот год, наведение порядок в собираемость налог и укрепление доходный база. здесь сделать, конечно, не все еще, и даже далеко не все. предстоять немало поработать, в тот число, мочь быть (и не мочь быть, а наверное), вместе с государственный дума. в частность, все еще не утверждать закон о внесение изменение по ндс, предусматривать система отмена льгота для ввозить оборудование и транспортный средство. не утверждать некоторый ограничение льгота по жилищный строительство и другой закон. как воздух нужный мы и поправка к закон об акциз на алкогольный продукция. особый внимание требовать и законодательный работа по пересмотр, отмена налоговый льгота. здесь есть где прикладывать усилие весь, поскольку общий объем ныне действующий льгота превышать 160 триллион рубль. требовать взвешивать решение вопрос об очередность списание средство со счет предприятие. сейчас, как известно, поправка к гражданский кодекс на первый место поставлять удовлетворение требование по выдача заработный плата. а платеж в бюджет отодвигать в конец очередь. правительство работать и предлагать соответствующий поправка по очередность расчет с учет и интерес работник предприятие, и интерес бюджет. затягивать мы и переход на механизм налогообложение по вменять доход. и еще об один немаловажный аспект. до сей пора в думский портфель скапливаться законопроект, вести к увеличение государственный расход и не обеспечивать соответствующий источник финансирование, предлагать новый налоговый льгота. они уже, по наш данные, скопиться в портфель здесь около 80. большой просьба ко весь вы - очень внимательно и взыскательный подходить к рассмотрение этот вопрос. задача близкий время - непосредственный подготовка к осуществление жилищно-коммунальный реформа. не скрывать, вопрос болезненный. но этот тема просто так и не закрывать. этот тема и не обходить. и обходить далеко нельзя. да, приходиться и повышать тариф. это трудный, это и больно, это и непопулярный. но и позволять утекать десяток триллион, в буквальный смысл слово, в канализация - то же самый непозволительный. надо полагать конец расточительность в использование вода, тепло, газ, электроэнергия. государство в 99 случай из 100 оплачивать обогрев улица, электрификация небо. так далеко жить нельзя! конечно, и не надо пугать, и не надо пугаться. сразу, в одночасье, никто весь этот груз не обрушивать на плечо потребитель, то более квартиросъемщик. в программа до 2000 год предлагаться плавный, постепенный переход к новый тариф с учет компенсация общий рост доход гражданин. но делать это нужно. и это уже сегодня делаться в отдельный регион. то же самый касаться пенсионный реформа. надо искать решение, но в тот число и тот, который мочь оказываться непопулярный. один мочь гарантировать: интерес самый незащищенный часть население государство быть соблюдать. я понимать, какой резонанс в страна производить выступление барчук, когда он заявлять: все, что связывать с работать пенсионер, не быть выплачиваться. никакой такой санкция применяться не быть. не то сейчас время, чтобы мы переходить к принятие такой решение. особый вопрос - регулирование естественный монополия. в он многое упираться, в тот число и бюджетный развязка. сразу мочь сказать, что никто не собираться и никто даже не думать, то более в правительство, резать на часть или дробить такой особенно мощный отрасль, какой сегодня располагать россия. я иметь в вид прежде все энергетика, министерство путь сообщение, газовый промышленность. речь идти совершенно о другой. по-прежнему мы держать за горло затратный подход к формирование цена и тариф, перекрестный субсидирование один потребитель за счет другой. много путаница связанный с включение в цена и тариф так называть инвестиционный составлять. ни для кто не секрет, что разрастание неплатеж в промышленность во много связывать именно с это. я бы и не сказать, что этот отрасль уж так богатый, что с они еще можно что-то взять. скоро они сам нуждаться сегодня в коренной структурный реформа, в повышение эффективность и в конечный счет в более жесткий контроль. что здесь предполагаться? прежде все, устанавливать естественный монополия предельный цена на нормативный основа, усиливать государственный регулирование и контроль за их инвестиционный программа, прекращать практика перекрестный субсидирование, вводить жесткий контроль за финансовый поток предприятие, организация, действовать в этот сфера. надо иметь в вид и то, что в состав монополист быть немало предприятие, который со свой продукция и услуга вполне мочь быть конкурентоспособный на обычный, так сказать, классический рынок. быть содействовать их выделение как самостоятельный объект рынок в рамка программа структурный перестройка энергетика, газовый промышленность, железнодорожный транспорт. конкретно речь идти о то, чтобы как раз тот структура, о который я сказать, - больница, поликлиника, магазин (это должно заниматься то, кто это и должный заниматься) - сегодня убирать из составлять. конечно, я даже не иметь в вид такой регион, где никто нет, такой, как крайний север, особый трасса, который проходить, по суть дело, в малолюдный регион, это касаться бама и другой регион. конечно, там этот нагрузка они быть нести. что касаться нефтяной отрасль, то здесь основной антимонопольный мера этот год становиться установление открывать, на конкурсный основа доступ производитель, переработчик и трейдер к система транспортировка и экспорт нефть. я понимать, что, когда речь заходить о естественный монополия еще и еще раз, иметь место много всякий всплеск эмоция. мочь еще раз сказать: мочь быть, я, как никто другой, понятный проблема, который сегодня существовать, я совершенно понимать тот озабоченность и тревога, который сегодня возникать у многие, когда заходить речь об этот предприятие или об этот система, который складываться в страна. да, действительно, россия сегодня располагать мощный система. это наш достояние, народный. я, по суть дело, считать это становой хребет государство. и если кто-то думать, что еще можно влезать в этот система и начинать она расчленять, напрасно так думать. это не быть! (аплодисменты.) речь идти еще об один группа вопрос, по который в близкий три месяц мы должный добиваться сдвиг. это реформа предприятие в тесный увязка с рост инвестиция. давно ясно и понятный, что здесь надо делать. реформа предприятие - и юридический отделение менеджер от собственник предприятие; и нормальный ведение реестр акционер; и организация современный бухгалтерский учет по мировой стандарт; развитие рынок корпоративный ценный бумага; освобождение предприятие от содержание социальный сфера. необходимо, наконец, развязывать проблема собственность на земельный участок, предоставлять владелец предприятие такой земля в собственность. нужно идти и далеко, продавать на конкурс или аукцион неосвоенный или неиспользуемый земля в город для новый коммерческий застройка. выигрыш здесь для бюджет, конечно, очевидный. первоочередной задача обновлять министерство экономика - взять под контроль реализация этот мера. должный зарабатывать в этот год инвестиционный механизм, закладывать, в частность, в бюджет развитие. это также сфера ответственность министерство, и за реализация весь закладывать в бюджет развитие быть, конечно, строгий образ спрашивать. я говорить и тогда, когда мы здесь говорить о бюджет, и еще раз мочь вы сказать: бюджет развитие, который быть утверждать, быть расходоваться только на этот цель. инвестиционный климат быть улучшать вместе с центральный банк. кстати, сегодня совет его директор принимать решение о существенный снижение с 1 май норма обязательный рублевый резерв. сейчас они составлять 10, 13 и 16 процент, быть - 8, 11 и 14 процент. ликвидность банковский сектор увеличиваться более чем на 2,5 триллион рубль. уважаемый депутат государственный дума! полагать, что быть бы совершенно неправильно не касаться сегодня вопрос политик в аграрный сектор, то более в канун посевная и в ход предпосевной работа. положение в апк сегодня можно определять всякий сильный эпитет, слово. для пример позволять себя приводить один из оценка. цитировать: из-за отставание в реализация реформа, неготовность отрасль к работа в новый экономический условие, связывать с либерализация цена и внешний торговля, с сужение гарантировать рынок сбыт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие, в агропромышленный комплекс не удаваться преодолевать спад производство, ухудшение финансовый ситуация. в 1996 год производство продукция снижаться по сравнение с предыдущий год на 7 процент. существующий ножницы цена на материально-технический ресурс в апк и сельскохозяйственный продукция, возникать спросовый ограничение на продовольственный товар, а также низкий эффективность в этот сектор экономика обусловливать острый дефицит платежный ресурс и убыточность 60-70 процент сельхозпредприятие. все только что сказать - это прямой цитата из проект наш с вы среднесрочный программа, программа правительство на 1997-2000 год. напоминать об это еще раз только потому, что знать и понимать, что сегодня делаться в этот сектор. у мы с вы здесь, по суть дело, в оценка я иметь в вид, разногласие нет. аграрный сфера и сегодня, и в обозримый будущее необходимый государственный поддержка, и она быть. достаточно напоминать: отсрочивать долг по предоставлять централизованный кредит, процент по они, отсрочка возврат образовываться задолженность по оплата за горюче-смазочный материал, предоставлять по товарный кредит, - это много 25 триллион рубль. предоставляться солидный налоговый льгота, разовый льгота и преференция, включая льгота на железнодорожный тариф, снижение стоимость электроэнергия, отпускать для нужда сельхозпроизводитель, газ, на производство минеральный удобрение. в 1996 год село на условие товарный кредит предоставлять нефтепродукт на сумма свыше 11 триллион рубль. с 1994 год в федеральный бюджет выделяться средство для приобретение сельскохозяйственный техника и оборудование на условие лизинг. под этот цель уже получать много 5 триллион рубль. я не быть суммировать этот цифра. как говориться, по вал поддержка выходить, и немалый, но отдача от она, по суть дело, неудовлетворительный. и прежде все по причина слабый организация финансовый работа и в центр, и, конечно, на место. в итог вновь получать доклад и о недостаточный готовность техника к посевная, и о нехватка топливо, семя по ряд сельскохозяйственный культура и другой. один из главный причина постоянный нехватка ресурс видеть в отсутствие стройный, завершать кредитно-финансовый система обслуживание товаропроизводитель и агропромышленный комплекс, который в конец конец позволять бы изживать складываться стереотип хозяйствование, присущий экстенсивный путь развитие аграрный экономика. дело в то, что сегодня государственный финансовый поддержка село оказываться главный образ в пожарный порядок. дотация и субсидия носить уравнительный характер. при это почти не достигаться их целевой и рациональный использование. списание и пролонгирование долг по выдавать кредит ухудшать положение наиболее эффективно работать товаропроизводитель. товарный кредит, средство который распределяться в административный порядок, на дело ухудшать финансовый положение сельскохозяйственный товаропроизводитель, поскольку способствовать завышение цена на горюче-смазочный материал и удобрение. средство, направленный из федеральный бюджет на развитие лизинг сельскохозяйственный техника, зачастую служить финансовый поддержка предприятие сельхозмашиностроение, а не сам товаропроизводитель. совершенно сегодня очевидно, что мы нужный новый финансовый механизм аграрный политика. в этот год намечаться направлять в аграрный сектор из федеральный бюджет 25,1 триллион рубль, включая 16 триллион рубль прямой бюджетный ассигнование. вопрос в то, как организовывать их эффективный использование. существенный шаг в этот направление, на мой взгляд, являться принятие 26 февраль этот год постановление об экономический условие функционирование агропромышленный комплекс российский федерация в этот год. образовывать специальный фонд для кредитование организация апк на льготный условие с взимание с они не много 25 процент учетный ставка банк россия. в этот год фонд образовываться за счет выделение в первый квартал 2,8 триллион рубль из федеральный бюджет, а также весь средство, поступать в порядок погашение товарный кредит, выделять в прошлый год, это 9 триллион. часть этот сумма формироваться за счет продажа облигация, который оформляться задолженность субъект российский федерация по бюджетный ссуда, предоставлять субъект федерация в прошлый год в вид кредит на поставка горюче-смазочный материал и комбикорм. по наш оценка, это позволять привлекать не менее 5 триллион рубль. уполномоченный банк-агент по обслуживание операция со средство специальный фонд назначать агропромбанк. сегодня речь идти о то, чтобы министерство финансы и минсельхозпрод россия совместно с кредитный организация как можно быстро задействовать предлагать механизм. пора медлительность и неуверенность, робость, если хотеть, способный, конечно, и загубить любой дело, и давать повод к сомнение и нерешительность. федеральный бюджет на первый полугодие этот год предусматривать мера государственный помощь, который наряду с использование иметься средство хозяйство должный обеспечивать своевременный садиться и обработка посев. на этот цель должно быть направлять 6,1 триллион рубль. при это в март, как я уже сказать, 2,8. учитывать крайне напряженный исполнение федеральный бюджет, принимать решение привлекать под гарантия минфин россия кредит и коммерческий банк. в настоящий время проводиться работа с банка по заключение соглашение, и на следующий неделя финансовый ресурс должный быть направлять на финансирование указанный мероприятие. по состояние на вчерашний день один триллион уже направлять. оставаться сумма - 3,3 триллион рубль - необходимо быть профинансировать в апрель-май посредством прямой бюджетный ассигнование. необходимо отмечать, что аграрный сектор экономика в этот год получать значительный косвенный поддержка за счет проводить государство льготный налоговый политика. общий объем она превышать 20 триллион рубль. важный особенность этот год - существенный развитие лизинговый операция. часть средство, выделять на это, в первоочередный порядок быть направлять именно на комплектование машинный-технологический станция. исключаться практика прямой выделение завод сельхозмашиностроение финансовый средство, предусматривать в федеральный бюджет на 1997 год для создание лизинговый фонд в агропромышленный комплекс. тот ошибка, который мы иметь в прошлый год с "ростсельмаш", конечно, здесь повторять не быть. специальный постановление правительство принимать по вопрос обеспечение сельскохозяйственный товаропроизводитель минеральный удобрение, химический средство защита растение на этот год. речь идти прежде все о мера по недопущение снижение плодородие почва. предусматриваться предоставление в этот год частичный государственный гарантия банк, участвовать в кредитование поставка средство химизация. одновременно "газпром" рекомендовать снижать на 15 процент цена на газ, поставлять для технологический нужда для производство средство химизация. на день, на прошлый неделя, принимать постановление о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для обеспечение военный и другой потребитель федеральный продовольственный фонд на этот год, или в этот год. оно направлять на то, чтобы укреплять финансовый положение хозяйство путем повышение платежный дисциплина в результат переход к применение государственный заказчик расчет по средство открывать поставщик безотзывный делимый аккредитив. но если сказать просто, то средство, предусматривать в оборонный заказ на продовольствие, быть использовать как источник сезонный кредитование. а это, по суть, 12 триллион рубль. армия должный покупать продукция отечественный сельхозпроизводитель на основа конкурс и для поставщик, и для обслуживать банк. на мой взгляд, комплекс принимать и намечать мера мочь создавать стабильный экономический условие функционирование апк в текущий год. однако мы нужно вместе с вы продумывать и перспективный вопрос, предлагать их решение. прежде все необходимо еще раз вернуться к закон "о государственный регулирование агропромышленный производство", приводить он содержание в соответствие с утверждать президент федеральный целевой программа стабилизация и развитие апк до 2000 год. главный принцип - поддержка должный быть дифференцированный и по продукт, и по регион и предоставляться преимущественно на конкурсный основа. это должно касаться как государственный закупка, так и распределение бюджетный средство. надежный законодательный обеспечение необходимый для развитие залоговый операция, ипотека, лизинг, предоставление небольшой сельскохозяйственный кредит. полагать, стоить бы всесторонний продумывать возможность введение для сельхозтоваропроизводитель весь форма собственность единый налог на земля взамен множество другой налог, действовать в настоящий время. исключительно важно создавать надежный механизм реализация конституционный право гражданин на земля. немало серьезный вопрос в этот год предстоять решать и в социальный политика на село. это прежде все восстановление социальный инфраструктура и снижение скрытый безработица. быть ускорять и передача орган местный самоуправление социальный и инженерный инфраструктура село, направлять на ее содержание средство от существовать земельный налог. здесь ваш депутатский поддержка, конечно, важный прежде все. нельзя уходить и от проблема защита отечественный товаропроизводитель. в условие открытый экономика на российский рынок неизбежно быть присутствовать и конкурировать продовольствие собственный производство и импортный продукт. вопрос заключаться в то, чтобы обеспечивать поддержка необходимый соотношение между отечественный и импортный составлять потребительский рынок. уважаемый депутат, мы встречаться с вы уже не первый раз в этот зал. отношение между мы и не простой, и не безоблачный. диалог пора складываться трудно, пора и с перехлест эмоция. но опыт уже показывать, что мы мочь находить общий язык и добиваться результат. у мы, по суть дело, один боль, один проблема, над решение который мы должный работать. я думать, что программа, который сегодня быть и над который должно работать и быть работать правительство, программа непростой, сложный. но еще раз хотеть сказать, в правительство все быть направлять на решение этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. как и договариваться, уважаемый коллега, по один вопрос от фракция и депутатский группа. компартия россия. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор степанович, все волновать вопрос межнациональный отношение и связь со страна снг, а также положение дело и положение сам силовой министерство. хотеться бы подробно услышать от вы, ожидаться ли здесь структурный изменение и какой кадровый изменение в близкий время именно в этот структура мы мочь ожидать?
черномырдин в.с. в близкий время кадровый изменение во весь силовой структура не быть. все, что касаться наш отношение сейчас со страна снг по весь направление - и по линия министерство оборона, и по линия министерство внутренний дело, и по линия пограничный служба, - они выстраиваться вначале не так уж легко и просто. считать, что сейчас у мы быть понимание по весь этот направление. особенно неплохо мы продвигаться с пограничник, в пограничный дело. сейчас налаживать отношение и по линия министерство внутренний дело. сегодня куликов как раз находиться в белоруссия. я думать, что и по линия этот министерство у мы быть возможность интегрироваться, если уж говорить этот язык. работать в этот направление быть. поэтому еще раз: на данный этап никакой кадровый перемена не быть.
из зал. тулеев!
черномырдин в.с. тулеев, да, конечно. там никакой изменение нет и не предполагаться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. прежде чем давать слово владимир вольфович жириновский, я попросить группа электронный голосование включать режим запись на выступление с гибкий список. владимир вольфович, ваш вопрос. депутат лисичкин - от фракция лдпр. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, вопрос задавать лидер или представитель фракция. по технический причина запись хорошо проводить вот такой образ - не с фиксированный список, а с гибкий, потому что она мочь быть совмещать с выступление. (шум в зал.) хорошо. группа электронный голосование, включать повторный режим запись на выступление. вновь включать. этот отменять и включать вновь режим запись. группа электронный голосование включать режим запись с фиксированный список. кто в он не попадать, я думать, не успевать вопрос задавать. показывать, пожалуйста, список. слово - депутат лисичкин. но я вы напоминать, уважаемый коллега, что быть договоренность с виктор степанович черномырдин о то, что мы работать час по этот пункт повестка день. депутат лисичкин, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. виктор степанович, наш депутатский комиссия по итог приватизация подводить предварительный итог приватизация. они весьма плачевный: разрушать промышленность, разрушать военно-промышленный комплекс, приватизация посадить россия на продовольственный игла запад, приватизация поставлять под контроль запад ключевой отрасль - алюминиевый, целлюлозно-бумажный и другой, приватизация накрывать россия девятый вал преступность, сделать нищий большинство население, разрушать образовательный, научно-технический, лечебный комплекс. ни один из официальный цель приватизация, который быть декларировать в известный указ президент, в известный программа приватизация и в другой нормативный документ, не достигать. подчеркивать: официальный цель. зато выполнять и достигать неофициальный цель: передача общенародный собственность в собственность очень узкий группа, это несколько сотня семейный клан, в тот число, я думать, и известный вы фамилия. этот собственность...
из зал. вопрос! вопрос!
председательствующий. владимир александрович, сформулировать ваш вопрос.
лисичкин в.а. считать ли вы, что главный цель приватизация быть создание узкий группа крупный капиталист и превращение в раб большинство население? если нет, то тогда не считать ли вы, что необходимо национализировать базовый отрасль промышленность?
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с. я мочь говорить только о конкретный дело. что такой базовый отрасль? о что вы говорить? о какой национализация? за счет что национализировать предприятие содержать? для что? ну давать конкретный вопрос: какой предприятие, или какой базовый предприятие, или какой базовый отрасль? о чем конкретно речь? давать быть говорить конкретно. а так - общий разговор.
председательствующий. депутат лисичкин, вы готовый задавать конкретный вопрос от имя фракция? включать микрофон.
лисичкин в.а. нефтяной промышленность, рао "еэс", алюминиевый промышленность, цветной металлургия, рао "газпром" - достаточно для начало.
черномырдин в.с. начинать с конец - с рао "газпром"... а что там еще? там до приватизация далеко.
из зал. (не слышно.)
черномырдин в.с. и о нефтяной мочь сказать. компания, который сегодня работать, тот компания, который складываться, который сформировываться, - да, они акционировать. но сегодня во весь компания контрольный пакет находиться у государство. основной собственность сегодня находиться у государство. ну и что далеко быть делать?! с что быть сидеть?! я вы должный сказать сейчас, если уж заговаривать о нефтяной и газовый промышленность. я далекий от то, что сегодня не должно быть здесь контроль государство. и в энергетика еще. вот именно в этот отрасль и должный быть контроль. он и быть! но контроль должный быть такой, чтобы не сдерживать и, как говорить, не лишать они маневр. не лишать они маневр! и работать этот компания быть отлично. а они, кстати (сегодня жизнь и показывать), сегодня работать - там, где, конечно, нормальный система, нормальный руководитель, нормальный отношение и понимание то, как должный работать компания. еще раз говорить: не весь, а вот тот компания, который сегодня лишь влачить существование, по суть дело, и тот, который думать, что можно только хватануть из этот недра, - вот этот компания быть забирать, если не исправлять положение. вот что я мочь сказать. и никакой здесь паника даже не должно быть. не видеть здесь ничто особенный. нужный работа, нужный система, нужно понимание, как надо работать в такой компания. и быть работать! весь мир так работать.
председательствующий. депутат попкович - от фракция "наш дом - россия".
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". виктор степанович! в этот год, как никогда, государственный дума совместно с правительство рука об рука работать над бюджет. то не менее, по наш мнение, мы попадать под совершенно несправедливый критика наш президент. у я как бы один вопрос из два составлять. первый. скоро правительство быть докладывать мы об исполнение бюджет за первый квартал 1997 год. как, по ваш оценка, большой ли прореха у мы получаться? как это ударять по основной социальный и экономический вопрос? и второй момент. иметься ли уже сейчас в правительство какой-то вариант совместный работа по бюджет 1998 год и когда мы о он узнавать?
черномырдин в.с. ну, прежде все, конечно, об оценка бюджет. сегодня многий после то, как быть подписывать бюджет, сразу ринуться в атака. конечно, он можно критиковать. я не думать, что когда-нибудь быть такой бюджет, что он нельзя быть критиковать. у я свой на этот счет убеждение. бюджет принимать, тяжелый, трудный. трудный бюджет, но он принимать. над он надо работать, что бы там ни быть. и я не мочь никакой другой оценка давать. я считать, что проводить большой работа весь: правительство, государственный дума, совет федерация. большой работа. и сегодня далеко нужно думать, как выполнять закон, а не рассуждать, трудный он или не трудный, тяжелый он или не тяжелый, справедливый или не справедливый. а что касаться проблема в бюджет первый квартал, они быть. я прямо мочь сказать, что быть и подвижка, есть и положительный. но быть и то, что мы сегодня не мочь выходить на собираемость налог, что не мочь сегодня отлаживать этот система, я прямо мочь сказать, не уметь сегодня пока. вот главный вопрос. это если говорить о фискальный дело. а главное, естественно, над что мы должный работать, - это, конечно, доход, работать над доход. работа должный быть, вот что главное, что должно снимать... или повлиять на разрешение тот проблема, который быть. что касаться проект бюджет 1998 год. такой работа министерство сейчас вестись. работать, как говорить, в полный сила. мы знать, что уже сегодня надо, какой сегодня закладывать параметр. работать. я не мочь сегодня сказать, когда мы представлять бюджет, но действовать быть точно по закон, по закон о представление бюджет. в срок укладываться, быть стараться укладываться.
председательствующий. фракция "яблоко", депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". у фракция "яблоко" вопрос нет. мы весь ясный. спасибо.
председательствующий. аграрный депутатский группа, депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый виктор степанович! спасибо за то, что вы достаточно много время уделять в свой выступление село. мы, депутат-аграрник, много год уже требовать, чтобы в государственный приоритет агропромышленный комплекс россия занимать достойный место. если конкретно говорить о 1997 год, то в этот год, по расчет, на проведение весенний-полевой работа требоваться 7-8 триллион рубль. реально же в этот месяц апк россия не получать и десятый часть необходимый, хотя быть четкий договоренность с правительство обеспечивать выделение 60 процент ресурс для апк из федеральный бюджет в первый полугодие текущий год. по первый квартал - 2,8 триллион рубль. но по данные счетный палата российский федерация, в январь-февраль 1997 год на сельскохозяйственный производство выделять (вслушиваться и вдумываться!) 301 миллиард рубль, однако 168 миллиард рубль направлять на погашение кредит коммерческий банк, 84 миллиард рубль уходить в чечня. такой поддержка равносильный издевательство над село.и об обновление и структурирование правительство. вице-премьер по село это наш требование, это наш просьба! чтобы вице-премьер, курировать агропромышленный комплекс в россия, быть и занимать достойный место в правительство. вопрос. финансирование, механизм финансирование 1997 год? когда начинаться финансирование?
черномырдин в.с. николай михайлович, я уже сказать: на вчерашний день 1 триллион отправлять из 2,8 триллион. остальной быть направлять до конец март. сейчас оформлять кредит. думать, мочь быть, заменять часть кредит прямой финансирование. это первый. второй. все, что закладывать быть - 6,1 триллион в первый полугодие, это быть сделать в апрель-май. что касаться заместитель председатель правительство по аграрный сектор, я уже сказать: вы вносить предложение, предложение быть рассматривать.
председательствующий. депутатский группа "народовластие", депутат манякин. микрофон включать депутат манякин.
манякин с.и., депутатский группа "народовластие". уважать виктор степанович! от депутатский группа "народовластие" позволять спрашивать вы. первый. сказать, пожалуйста, новый назначение в правительство, особенно на должность первый заместитель председатель, осуществлять по ваш инициатива или они вы навязывать и вы вынуждать быть соглашаться? второй. некоторый новый член ваш правительство показывать себя ярый разрушитель народный хозяйство российский федерация. судя по их заявление, они сейчас готовиться запускать второй этап шокотерапия. в связь с это как вы лично относиться к распродажа земля и ее недра, в тот число иностранец? не приводить ли ваш новый близкий соратник... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей иосифович, короче договаривать. и иметь в вид, что ваш коллега по один вопрос задавать.
манякин с.и. виктор степанович, не приводить ли ваш новый близкий соратник к окончательный превращение россия в сырьевой придаток запад?
черномырдин в.с. что касаться кадровый дело. я так понимать, речь идти о чубайс анатолий борисович и о немцов. ну чубайс, я знать, когда он быть главый администрация, вы же здесь критиковать он за то, что он там работать. (оживление в зал, аплодисменты.) он - экономист, экономист высокий квалификация. да, по мой инициатива, по мой, по мой! по мой! что касаться немцов, то же самый мочь сказать. один из задача, который быть поставлять, - привлекать к работа в правительство человек из регион, чтобы знать сегодня в правительство человек, чем жить регион. вот такой сегодня операция, как говорить, и проделывать. я считать, что немцов, человек, который с 1990 год работать глава администрация такой крупный область, как нижегородский, достаточно накоплять опыт, то более знание иметь и, я думать, приносить большой польза в правительство. и привлекать еще один заместитель председатель правительство - сысуев олег николаевич, работать в самара мэр город также с 1990 год. это человек, который иметь и знание, и образование, и, самый главное, опыт. и считать, что очень правильно, чтобы этот человек, знать, чем жить регион и какой там обстановка, работать бы в правительство. что касаться второй вопрос - распродажа. я думать, здесь как раз сейчас решаться вопрос о принятие закон о соглашение о раздел продукция. этот закон и должный быть определять порядок. но еще раз мочь сказать: если речь идти об этот, если речь идти о тот месторождение, на который или к который мы должный привлекать иностранный инвестор, - я ничто в это плохой не видеть, если они прийти. они действительно идти. но они только потому и сдерживать сегодня свой приход, что бояться именно мы, потому что у мы сегодня закон нет. но еще раз мочь сказать: быть участвовать, прийти на наш рынок. плохо от это россия не быть. и никто ничто от мы, из россия, не уносить. не уносить. и не нужно это бояться - не быть это.
председательствующий. от депутатский группа "российский регион"депутат медведев владимир сергеевич. извинять, депутат орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважать виктор степанович! у я вот какой вопрос. сегодня естественный монополия 40 процент доход давать в бюджет. банк давать 4. правильно ли мы понимать вы, что мы сегодня, наоборот, должный еще более усиливать государственный контроль и ни в кой случай не позволять развалить этот система? и пожелание, виктор степанович. сегодня уничтожать комитет по рыболовство. это один из доходный часть бюджет. и если мы сегодня разделять на два часть этот отрасль, либо тогда надо весь замыкать на министерство сельский хозяйство и сделать его министерство сельский хозяйство и рыбный промышленность, но ни в кой случай не уничтожать такой важный комитет, чей отрасль действительно давать доход в бюджет. и помимо это, если быть вопрос по тот лицензия, квота. у мы естьсчетный палата, мы она всегда мочь попросить проверять. а так руководитель комитет находиться в марокко, а комитет ликвидировать.
черномырдин в.с. я не знать, что он в марокко. спрашивать бы он. (оживление в зал.) я думать, что комитет мы не потерять. не потерять. я сегодня уже говорить с виктор николаевич хлыстун по повод этот комитет. дождаться, пока руководитель приезжать из марокко. сегодня быть, да? ну вот, значит, завтра, мочь быть, находить возможность посмотреть. еще раз мочь сказать, что мы комитет не потерять, в какой бы система он ни быть. он уже быть, между прочее, в минсельхозпрод. поэтому посмотреть, как решать этот вопрос. и еще раз. я не думать, что я мочь хотеть, чтобы кто-то или что-то, какой-то организация, работать плохой. мы весь надо сделать, чтобы быть хорошо. теперь что касаться естественный монополия. ну, я уже говорить, 40 процент (да, где-то в этот предел) поступление идти от этот отрасль. да, они сегодня таков у мы. но еще раз должный сказать: и контроль быть. но речь идти вот о что: мы никакой реформа, ни реформа предприятие, ни особенно реформа в жилищный сектор, в жилищно-коммунальный, никогда не сделать, если мы не понимать, как должный работать естественный монополия. это все, что связанный с лимит. лимит, или тариф, точно, нельзя управлять с этот трибуна или из кабинет председатель правительство. надо посмотреть, как формироваться этот тариф, какой затрата, что мы туда накручивать? этот отрасль сегодня все располагать: и больница, и поликлиника, и колхоз, и совхоз. они ли сегодня заниматься этот дело? почему сегодня в москва мпс иметь свой поликлиника, иметь свой магазин? что, в москва магазин нет? почему они должный это иметь? почему этот затрата сегодня, как говориться, вытягивать из карман весь народ? почему? это нужный? такой нужный монополия? речь не идти о железный дорога. быть, быть и быть железный дорога под контроль государство. надо очищать, и очищать. вот что такой естественный монополия. помогать естественный монополия. но не ухудшать их работа. вот это не допускать. а от все остальное очищать.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый коллега, у мы быть договоренность с виктор степанович на час работа. мы мочь продлять лишь с его согласие, если у он быть время и возможность.
черномырдин в.с. насчет что?
председательствующий. я иметь в вид отвечать на вопрос далеко.
черномырдин в.с. как договариваться. а то как вы платить? ходить не быть. (оживление в зал.) спасибо, спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. успех вы в ваш работа. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы продолжать работа и в соответствие с достигать договоренность обсуждать постановление государственный дума. и я хотеть бы прежде все... николай михайлович харитонов, определяться по свой проект постановление о катастрофический положение в агропромышленный комплекс россия. вы готовый он сейчас обсуждать?
харитонов н.м. сейчас там немножко расходиться человек.
председательствующий. уважаемый коллега, либо мы объявлять небольшой перерыв на пять минута, либо вы не быть атаковать ложа правительство так, что остальной депутат не мочь работать или у они возникать подозрение, что власть брать некоторый депутат. по порядок работа - сергей николаевич бабурин (микрофон депутат горячева).
бабурин с.н. уважаемый коллега! у мы включать в повестка день вопрос об организация деятельность правительство российский федерация и его экономический политика на перспектива. в соответствие с регламент предполагаться принятие проект постановление. я предлагать: сейчас, возможно, обменяться мнение во фракция, но в целое вопрос о широкий дискуссия и принятие решение по этот пункт повестка день перенести на период наш возвращение из регион. после то, как мы весь "сверять часы" с трудовой коллектив 27 март, мы определяться по этот вопрос, по тот документ, который мы должный принимать в соответствие с регламент. а сегодня принимать только постановление о катастрофический положение в агропромышленный комплекс российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против предложение депутат бабурин не принимать сегодня постановление по только что заслушивать и обсуждать вопрос? нет. я предоставлять слово николай михайлович харитонов по следующий проект постановление - о катастрофический положение в агропромышленный комплекс россия. пожалуйста. уважаемый друг, просьба занимать свой рабочий место либо выходить в коридор для выяснение вопрос с член правительство. я просить, михаил михайлович, помогать навещать порядок.
харитонов н.м. дорогой друг, вы знать (особенно член совет дума), что мы неоднократно ставить этот вопрос в повестка день с приглашение лицо, ответственный за агропромышленный комплекс... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый друг, я предлагать член правительство переходить в комната президиум, и депутат с они там работать, если они не считать возможный присутствовать в зал. уважаемый коллега, владимир анатольевич, я просить вы не работать с наш коллега в зала. хорошо? спасибо вы. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. мы, здесь сидеть, только сейчас выслушивать намерение виктор степанович черномырдин осуществлять многий мероприятие в агропромышленный комплекс россия. но на сегодняшний день повестка день - о катастрофический ситуация в агропромышленный комплекс - соответствовать действительность. в который раз на наш глаз в канун весенний сев разыгрываться позорный драма под название "финансирование апк россия", точно, "отсутствие финансирование". причем тогда, когда в южный регион весенний-полевой работа уже начинаться, когда, как известно, день год кормить. а в этот время самый настоящий продовольственный интервенция действительно захлестывать необъятный простор россия. поэтому мы не уходить от тот постановление, проект который, вы помнить, дорогой коллега, позавчера мы получать с вы в этот зал. оно подготовить депутат шевелуха и харитонов, проект у вы на рука, не полениться, находить он. оно называться "о катастрофический положение в агропромышленный комплекс россия". я не быть зачитывать констатация. в постановлять часть три пункт. первый. признавать ошибочный проводить правительство российский федерация курс на реформирование апк и обеспечение население продовольствие российский производство. я думать, что из выступление виктор степанович быть, в общий-то, понятный мы. второй. мы с вы сегодня предлагать правительство российский федерация отказываться от проводить он курс на реформирование агропромышленный комплекс российский федерация как от ошибочный, приводить к катастрофический положение в агропромышленный комплекс российский федерация и потеря продовольственный безопасность россия; разрабатывать и осуществлять с привлечение ведущий ученый и специалист в область сельский хозяйство эффективный программа развитие апк россия, выведение он из катастрофический положение и обеспечение российский федерация продовольствие российский производство. далее по текст. и третий пункт. просить законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация рассматривать вопрос о положение дело в агропромышленный комплекс россия, осуществлять мера по вывод апк из катастрофический положение и обеспечение продовольствие население соответствующий субъект российский федерация. вот такой постановление из три пункт, дорогой коллега, мы с вы должный, несмотря на очень хороший пространный выступление виктор степанович, принимать сегодня. это постановление лишний раз быть подталкивать исполнительный власть действительно к свой намерение, превращать они по крайний мера в осязаемый действие на благо труженик агропромышленный комплекс россия. на самый дело на сегодняшний день никакой финансирование нет, к сожаление, - один разговор.
председательствующий. спасибо. николай михайлович, вопрос, мочь быть, задавать вы? быть вопрос к николай михайлович? выступление нет? я ставить на голосование... виктор степанович шевелуха просить слово как соавтор. пожалуйста, на трибуна.
шевелуха в.с. я очень благодарить председательствующий, александр николаевич, за возможность дополнять выступление депутат харитонов. я иметь в вид следующий. мы сейчас заслушивать речь премьер. должный сказать, что он не раскрывать истинный картина, много то, как я представлять, просто уходить от ответ на вопрос о то, что же происходить в этот отрасль, который заставлять сегодня я, депутат государственный дума, еще раз обозначать совершенно иначе то, что происходить в сельский хозяйство. речь идти не о кризис, речь идти о явный признак полный развал отрасль. разрешать называть ряд принципиальный момент, характеризовать, что в наш страна происходить. первый. прекращать инвестирование сельскохозяйственный отрасль, полностью прекращать обновление техника, строительство в течение пять последний год. 18 миллион гектар пашня (это много 15 процент) забросить. прекращать производство продукция на 18 миллион гектар. второй. прекращать внесение удобрение и средство защита растение. в некоторый место это длиться уже много шесть год. фактор интенсификация, который и определять в последний год рост, прекращать действовать в наш страна. прекращать весь вид мелиорация: гидромелиорация, химический мелиорация, биологический мелиорация. около 40 миллион гектар ранее мелиорировать земля забросить и не восстанавливаться. технический обслуживание они прекращать. начинаться массовый деградация почва в россия. снижение уровень плодородие, усиление эрозия - практически во весь регион. колхоз, совхоз, объединение, ассоциация, акционерный общество в течение пять год не обновлять сельскохозяйственный техника. оставаться половина трактор, комбайн, автомобиль, другой сельскохозяйственный машина. нынешний год практически уже не обеспечивать техника, а тот, который оставаться, очень не подготовить и не пригодный для использование. ликвидировать половина крупный рогатый скот, 80 процент овца. вырезать племенной скот. племенной завод и племенной хозяйство влачить жалкий существование, практически не реализовать свой продукция. разрушать семеноводство. колхоз, совхоз и объединение переставать использовать важный фактор. 1860 сорт, создавать мы за пять год, практически не пускать в производство. они просто лежать и не использоваться в наш государство. разрушать система семеноводство повсеместно, а научный достижение не востребовать. загубить полностью льноводство (оставаться 50 тысяча тонна весь производство вместо 500), наполовину загубить виноградарство, уничтожаться сегодня промышленный плодоводство и ягодоводство. научный достижение весь научный институт практически не реализовать. селекционный-семеноводческий комплекс, а их 43, останавливать. (шум в зал.)
председательствующий. виктор степанович, минуточка. я попросить бы депутат фракция "яблоко" и примыкать к они депутат фракция "наш дом - россия" быть спокойно немножко. присаживаться на рабочий место. виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с. спасибо большой. уважаемый коллега, я просить тот, кто еще понимать, что происходить: выслушивать до конец. я очень добросовестно готовиться. я хотеть сказать, что свертывать программа по важный научный сельскохозяйственный направление - биотехнология, физиология растение, генетика. мы поставлять под угроза гибель генофонд россия (341 тысяча генетический ресурс, собранный во все мир вавилов и его последователь). в итог производство сельскохозяйственный продукция уменьшаться в два раз (ну, точно, на 42 процент за пять год). производство зерно со 104 миллион тонна уменьшаться до 69, производство мясо - в 1,8 раз, молоко - в 1,5 раз, яйцо - в 1,6, льноволокно - в 2 раз, сахарный свекла - в 2,1, шерсть - почти в 3 раз. вот итог то, что я перечислять выше, в область производство в сельский хозяйство. соответственно завоз продовольствие из-за рубеж составлять много половина. в тот же время потребление продукт питание на душа население (что сказываться, естественно, на здоровье, на обеспечение население) снижаться резко. если в 1990 год в среднее на душа население мыпотреблять 75 килограмм мясо, то сегодня - 52; молоко - 386, сегодня 240; яйцо - 297, сегодня - 200. потребление рыба снижаться с 15 до 9, сахар - с 32 до 27 килограмм. намечаться тенденция дальнейший снижение, большой то - этот год приносить мы дальнейший разрушение сельский хозяйство и резкий сокращение производство. продолжаться сокращение численность сельский население. за прошлый год сельский население россия уменьшаться на 475 тысяча человек. число умирать в 1,6 раз превышать число рождаться на село. ну, в общий, - пустыня! прекращаться работа по благоустройство садиться, прекращать строительство жилье, за исключение только небольшой количество частный сектор. не строиться фельдшерский пункт, медицинский учреждение, школа, не ремонтироваться школа. можно быть бы продолжать этот картина, но я думать, что я переходить к вывод и предложение. разрушение - это результат предлагать курс аграрный реформа. я внимательно еще раз просматривать весь документ (я они знать), и последний, что у я быть, - это программа, утверждать президент. она называться "федеральный целевой программа стабилизация и развитие агропромышленный производство российский федерация". подписывать президент в 1996 год. она предусматривать расходовать на она 36 триллион рубль. вы знать, что израсходовать немногое много 4 триллион. практически программа, предлагать сам президент, подготовить министерство сельский хозяйство, сорвать и не полагать в основа расчет, который предусматривать среднесрочный программа, предлагать здесь премьер наш страна. такой образ, вы докладывать сегодня совершенно не то, что надо быть бы. и этот документ не выполняться, и среднесрочный программа не отвечать даже этот, минимальный... вы смотреть, что происходить: правительство планировать в свой среднесрочный программа в два-три раз низко производство продукция сельский хозяйство, что это быть в 1990 год. (не быть называть конкретный цифра, достаточно то, что я сказать.) я считать, что курс аграрный преобразование, рассчитать на нижегородский вариант, - по деление земля на пай, а собственность на доля, являться ошибочный. он не подтверждать свой эффективность ни в нижний новгород, ни в другой место. он не мочь быть принимать. и поэтому в наш документ, который мы подготовить вместе с фракция и с комитет по аграрный вопрос, записывать, что он неприемлемый, он ошибочный. он не мочь в дальнейший приводить к восстановление сельский хозяйство и агропромышленный сфера. отсюда наш предложение: изменять сам программа, разрабатывать она на основа научный предложение, а также предложение специалист сельский хозяйство и закладывать в ее основа следующий принцип. первый.
из зал. хватить!
шевелуха в.с. заканчивать.
председательствующий. да, виктор степанович, вы делать очень обстоятельный доклад, выходить за рамка регламент.
шевелуха в.с. государственный поддержка обязательный. я не считать, что сегодня виктор степанович предлагать мы решение вопрос государственный поддержка. то, что он называть, то более я брать коэффициент 0,3, не обеспечивать, николай михайлович, выполнение первый и главный вопрос. второй. соотношение государственный и негосударственный предприятие и сектор экономический регулирование и управление. мы предлагать совершенно другой структура. то, что предлагаться, - полный приватизация в сельский хозяйство - окончательно за пять год загубить село, и восстанавливать он быть невозможный. ценовой политика и эквивалент. этот государство должно решать, а не просто полагаться на тот стихийный рынок, который там складываться. материально-технический снабжение совершенно по-другому построить. авансирование в размер 50 процент предполагать производство и закупка. восстановление полностью семеноводство, племенной дело и использование научный достижение. льготный кредит. земля - общественный, общенародный! и не допускать никой образ передача она в частный рука и ее продажа! много другой предложение, который мы вносить в связь с постановка сегодняшний вопрос. итог. я убежденный и от имя большой круг специалист и ученый страна заявлять сегодня на заседание государственный дума: необходимо менять немедленно курс экономический развитие отрасль, потребовать это от правительство, если оно способный еще пойти на это. нет - пожалуйста, пусть приходить и руководить другой человек, который мочь спасать российский отрасль и сделать все, что предлагать сегодня хороший ум наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. я попросить депутат все-таки не выходить за рамка регламент. так, вопрос докладчик. (выкрик из зал.) слово - депутат харитонов.
харитонов н.м. дорогой коллега! в пункт 1 (для протокол я озвучивать) правильно по текст быть: "признавать ошибочный проводить правительство российский федерация курс на реформирование агропромышленный комплекс российский федерация".
председательствующий. депутат лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в. уважаемый депутат! я, вообще-то, удрученный выступление председатель правительство по аграрный вопрос. ну, и чтобы долго не распространяться, я предлагать в проект постановление, который разрабатывать харитонов и шевелуха, четвертый пункт вносить вот такой мой предложение: признавать работа правительство российский федерация по обеспечение нормальный функционирование аграрный комплекс неудовлетворительный.
председательствующий. уважаемый коллега! мы должный сначала проголосовать за основа, а затем учитывать поправка, который поступать в письменный вид и раздавать депутат, либо откладывать голосование в целое, если депутат быть настаивать на свой поправка. ставить на голосование принятие постановление в целое... за основа, просить прощение. за основа. кто не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. теперь голосовать поправка николай михайлович. николай михайлович, она у вы в письменный вид быть? это опечатка технический?.. ну, быть считать, что мы с учет технический исправление проголосовать. по поправка депутат лыжин как мы определяться?
из зал. она один, больше не поступать.
председательствующий. но она поступать в устный форма. давать мы... если депутат лыжин не снимать она, давать тогда она раздавать в письменный вид и чуть поздно, может, проголосовать, через полчаса. юрий васильевич, суметь распространять?
лыжин ю.в. нет, я настаивать на голосование.
председательствующий. хорошо. депутат лыжин, еще раз сформулировать, чтобы депутат помнить, за что голосовать.
лыжин ю.в. поправка таков. пункт 4. признавать работа правительство российский федерация неудовлетворительный по вопрос о нормальный или хороший обеспечение функционирование аграрный комплекс наш страна.
председательствующий. юрий васильевич, еще раз сформулировать, потому что у вы чересчур много вариант быть. депутат рыжков владимир александрович - по ведение. (шум в зал.)
рыжков в.а. уважаемый депутат! во-первых, виктор степанович черномырдин, выступать сегодня, сам признавать, что плохой ситуация в этот сфера. зачем быть повторять то, что он сказать? а во-вторых, ну что мы "с голос" быть голосовать поправка? быть нормальный постановление - взвешивать, сбалансировать. весь мы готовый он поддерживать. так давать он проголосовать и не быть "с голос" принимать эмоциональный поправка.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега! я вообще несколько... с один сторона, понятный позиция аграрник и тот, кто выступать в их поддержка, - принимать. и я проголосовать, чтобы принимать за основа данный постановление, еще раз обращать внимание правительство и орган власть на ситуация в агропромышленный сектор. но, с другой сторона, мы абсолютно как будто не замечать, что ситуация на место определяться руководитель хозяйство, руководитель район, глава администрация область, край, республика. почему мы об это ничто не говорить в данный постановление? я мочь приводить пример.
председательствующий. владимир николаевич...
лопатин в.н. когда у мы в закон записывать о то, что весь предприятие агросектор, независимо от форма собственность, иметь равный право... выделять товарный кредит в прошлый год, товарный кредит и дотация получать предприятие, бывший колхоз и совхоз...
председательствующий. владимир николаевич, извинять, пожалуйста. сейчас речь идти о поправка. мы прения не открывать. вернее, мы должный быть открывать прения до голосование за основа. сейчас мы просто нарушать регламент и процедура. если у вы быть поправка, раздавать в письменный вид, мы она мочь поставлять на голосование. (шум в зал, выкрик.) сначала я депутат лыжин давать слово. он, видимо, снимать свой поправка. включать микрофон депутат лыжин.
лыжин ю.в. вот что значить финский воздух: сразу становиться замечать. я снимать свой поправка.
председательствующий. депутат григорьев.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". я предлагать этот постановление откладывать, чтобы весь депутат мочь вносить письменный поправка. зачем так гнать? этот постановление совершенно не отражать реальный ситуация в сельский хозяйство. у я быть предложение: быть нормальный модель развитие хозяйство сельский, ленинградский модель, а здесь навязывать неизвестно что. и второй. другой поправка быть. предлагать - на неделя поздно. никуда этот постановление не убегать.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н.м. дорогой коллега! этот постановление у вы уже двое сутки на рука. достаточно быть время. поэтому я призывать, александр николаевич, голосовать. голосовать!
председательствующий. депутат пузановский. (шум в зал.)
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы много раз заслушивать вопрос о ситуация в агропромышленный комплекс. ключевой определение, принципиальный, являться установлениекатастрофический состояние. все остальное несущественный. поэтому проголосовать в целое. это главный задача постановление - зафиксировать катастрофический ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега! в порядок поступление предложение. сначала я ставить на голосование в целое проект постановление с учет технический поправка харитонов и с учет снимать поправка депутат лыжин. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега! мы нужно посоветоваться. у мы по решение палата быть перенести несколько законопроект, который мы решать рассматривать до постановление. это вопрос с 21-го по 25-й. (шум в зал.) романов - по ведение. романов петр васильевич - по ведение. (шум в зал.) нет? а, другой роман. валентин романов. валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, александр николаевич! мы принимать решение о то, что в 17.30 мы переходить к голосование постановление, который с утро, а некоторые еще и с позапрошлый день у мы на повестка. я вносить предложение: проголосовать актуальный постановление, начинать с постановление по мавзолей.
председательствующий. валентин степанович, вы совершенно правильно ставить вопрос, что мы нужно проголосовать. потому что быть проголосовать как решение переходить к постановление в 17.30, так и решение о то, что этот законопроект рассматривать до постановление. поэтому я сейчас слово давать николай иванович рыжков, а затем мы проголосовать. депутат рыжков, пожалуйста, микрофон включать.
рыжков н.и. александр николаевич, уважаемый коллега, мы настаивать на то, чтобы сейчас переходить к постановление, и поддерживать предложение депутат романов. иначе мы никогда постановление не принимать. надо рассматривать тот постановление, который быть в основной повестка день, и пара постановление из дополнительный повестка день, они актуальный. разговор идти о структура правительство, что же мы на два неделя быть этот вопрос оттягивать? мы просить сейчас приступать к постановление, в тот число и к дополнительный повестка.
председательствующий. кто за то, чтобы приступать к обсуждение постановление, просить голосовать. извинять, по порядок ведение, депутат медведев.
медведев в.с. уважаемый александр николаевич, мы ведь уже в начало наш пленарный заседание проголосовать за то, чтобы закон, который должный слушаться в первый чтение, быть рассматривать перед вот этот блок. как же так? мы сначала решать один, а потом решать иначе. давать выполнять свой прежний решение!
председательствующий. владимир сергеевич, именно потому, что мы входить в противоречие с ранее принятый палата решение, надо переголосовать. поступать предложение сейчас рассматривать постановление. если оно не пройти, мы даже без голосование приступать к обсуждение закон. мы хорошо оставлять время для содержательный работа. я ставить на голосование вопрос о то, чтобы рассматривать проект постановление государственный дума до конец наш работа, сегодня. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        96,7%
проголосовать против 7 чело.  2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. пункт 13 повестка день: о проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. быть необходимость для доклад? нет. включать режим голосование: кто за то, чтобы проводить соответствующий изменение? депутат тихонов, по порядок ведение.
тихонов г.и. у я только один просьба - помимо этот два товарищ еще включать фамилия столяров, который тоже переходить.
председательствующий. комитет по регламент рассматривать этот вопрос? нет. уважаемый коллега, в данный случай вопрос заключаться в то, что у мы депутат освобождаться от должность заместитель председатель комитет. просто чтобы вы быть в курс, о чем идти речь. доклад нужный по этот вопрос? не нужный. посмотреть внимательно проект постановление: на основание заявление соответствующий депутат предлагаться освобождать депутат маркелов от должность заместитель председатель комитет по образование и наука и вводить он в состав комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. следующий вопрос: выводить депутат пчелкин из состав комитет по вопрос геополитика и вводить он в состав комитет по образование и наука. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
решение приниматься. следующий, 14-й вопрос повестка день: о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума по повод высказывание президент о перезахоронение в.и.ленин. доклад депутат владимир павлович громов.
громов в.п. с ваш позволение, я не быть растолковывать текст проект постановление, он на рука у депутат уже давно. я просто по поручение депутат-рабочий высказывать наш отношение к тема этот постановление. товарищ и господь депутат! на день борис ельцин, едва оправляться от перенести операция, вновь заявлять, что якобы существовать необходимость перезахоронение владимир ильич ленин. с учет состояние здоровье и возраст заявитель возникать вопрос: что много подвигнуть он вновь вернуться к любимый "демократический" тема: желание освобождать мавзолей (уж не для себя ли?) или патологический ненависть ко весь истинно светлый и святой как результат великий грехопадение и предчувствие неминуемый расплата за содеять, как агония последний остаток совесть, продолжать бередить он душа ленинский пример великий и бескорыстный служение свой народ? даже мощный кремлевский стена, отгораживать ельцин от ленин, не давать борис успокоение и ощущение безопасность. ленин в мавзолей. для режим это - живой и грозный обвинитель тот, кто обман народ пробираться за кремлевский стена и оттуда творить разрушение страна и геноцид собственный народ. ленин в мавзолей - для весь трудящийся это символ великий справедливость и свободный труд, символ неугасимый надежда на то, что правда побеждать. от имя миллион обманывать и обездоленный трудящийся мы предупреждать: любой попытка власть осуществлять задумывать акт вандализм в отношение владимир ильич ленин мы быть препятствовать сила. мы восстанавливать пост номер 1 и взять мавзолей под свой защита как великий достояние, оставлять мы отец и дед, как достояние наш ребенок и внук. мы не вандал, но мы уже знать, что ельцинский режим способный ради достижение свой цель пойти на любой акт вандализм. и поэтому предупреждать: в случай ликвидация мавзолей ленин мы быть считать себя вправе проводить и проводить ответный акция по ликвидация воздвигать нынешний буржуй памятник сам себя, прижизненный мавзолей. память ленин для трудящийся весь мир священный. мавзолей ленин - наш святыня. не тронуть мавзолей свой грязный лапа! рука прочь от владимир ильич ленин! собчак и он подобный, спекулировать на антиленинский тема, получать всенародный презрение и бесславный закат свой антинародный политический карьера. что получать ельцин? то же самый! вместо то чтобы заниматься геростратовский разрушение наш общий память, крушить усыпальница, не хорошо ли заниматься сегодня дело конкретный? и уж если поводить мы на дело похоронный, не уместный ли наконец обращать наш внимание на тысяча невостребованный труп, переполнять морг россия, на тысяча не по-христиански похоронить из-за то, что похороны нынче становиться дорогой, недоступный удовольствие для большинство российский гражданин? давать сделать все, чтобы все обеспечивать возможность по-христиански обряжать в последний путь ныне уходить в мир иной. негоже мы разрушать усыпальница и ворошить старый могила. не по-русски это и не по-христиански. я призывать вы проголосовать за принятие постановление с поправка, предлагать депутат попов и митрохин. считать, что этот поправка вписываться в текст.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. пожалуйста, какой вопрос? депутат попов. микрофон депутат попов. значит, либо мы давать возможность, уважаемый коллега, задавать вопрос тот, кто желать, либо быть записываться на вопрос. давать просто... пожалуйста.
попов с.а. я как раз являться автор поправка, поэтому я просить... вчера быть мы предлагать один поправка, сегодня она чуточку редакционный по-другому излагать. дело в то, что предлагать вынос тело ленин из мавзолей ведь не на пустой место возникать. в 1961 год по инициатива коммунистический партия быть принимать решение о вынос тело сталин. и совершенно неудивительный, что борис николаевич ельцин (в прошлое коммунист и руководить работник коммунистический партия) поступать ровно по такой же система. поэтому и предлагаться дополнять абзац (вот с который согласный автор заявление) о то, что это вандализм "в тот же степень, как и состояться в 1961 год по решение руководящий орган коммунистический партия перезахоронение сталин". вот и все.
председательствующий. ну вопрос у вы как таковой нет. спасибо. депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. а не давать я выступать три минута?
председательствующий. вопрос. быть ли мы открывать прения, уважаемый коллега? кто за то, чтобы не открывать прения? (выкрик из зал.) так, пожалуйста, депутат шандыбин. только вопрос.
шандыбин в.и. да. я полностью поддерживать вот это заявление. и я хотеть сказать, что мы, рабочий россия, заявлять президент ельцин и требовать: рука прочь от мавзолей ленин! не разорять святой место! ибо мы призывать рабочий и крестьянин, весь унижать и угнетать к поход на москва в защита мавзолей ленин и наш отечество.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить только вопрос задавать. депутат старовойтова.
из зал. она лишать...
председательствующий. депутат иваненко.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый депутат...
председательствующий. я просить прощение, галина васильевна. я коллега говорить, что я нарушать решение, принимать дума. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат! фракция "яблоко" распространять заявление о лишение депутат старовойтова слово. этот решение быть принимать противозаконно, вопреки требование статья 42 регламент, и являться типичный пример произвол, который здесь пытаться навязывать мы фракция кпрф, лдпр, аграрный депутатский группа и группа "народовластие". я считать, что председательствующий не мочь руководствоваться незаконный решение. требовать предоставлять слово депутат старовойтова.
председательствующий. я весь же ставить на голосование вопрос: кто за то, чтобы не открывать прения? просить проголосовать. если решение не быть принимать, мы продолжать дискуссия. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        85,4%
проголосовать против 43 чело. 14,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. значит, лукьянов анатолий иванович - по мотив голосование.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я просить спокойно проголосовать проект постановление, который предлагать депутат гром и который размножать и раздавать, а потом, если это мы потребоваться, в любой случай проголосовать тот поправка, который предлагать депутат попов, и тот поправка, который быть еще предлагать, проголосовать они отдельно, и спокойно сейчас решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! я думать, спокойно... но мы нужно выслушивать галина васильевна старовойтов, ибо регламент быть нарушать, регламент быть нарушать при голосование о лишение старовойтова слово в ее отсутствие. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. благодарить вы, сергей николаевич. уважаемый депутат! мы ежедневно читать распространять фракция коммунист письмо преимущественно пожилой и малообразованный человек, который призывать мы вернуться к тоталитарный режим. этот письмо, не скрывать, читать неприятно и больно. но мы понимать, что это тоже глас народ, который должный быть услышать. когда я законный путем через вице-спикер чилингаров ознакомлять вы сегодня с один из тот многочисленный письмо, который приходить в адрес депутат демократический ориентация, то этот глас народ коммунист не захотеть услышать и почему-то лишать право голос я, причем в мой отсутствие. по-видимому, фракция коммунист и примыкать к они не нравиться, что быть другой точка зрение, отличный от их точка зрение. объективно - это полезный инициатива коммунист, хотя она и незаконный, и нарушать наш собственный регламент. пусть народ знать, какой свобода слово его ждать в случай возвращение к власть коммунист. спасибо. что же касаться принимать постановление, я предлагать дополнять он, как это прозвучать из уста предыдущий депутат, тот поправка, который предлагать фракция "яблоко". раз вандализм - вынос и перезахоронение ленин, то в не меньший мера вандализм быть такой же акт и в отношение сталин. тоже пусть народ знать мнение наш дума на этот счет. и последний. я тут обращаться к председательствовать, в данный случай к сергей николаевич, к шохин. предыдущий депутат - депутат громов, депутат шандыбин - выступать с призыв к нарушение существующий конституционный строй, к его свержение и выступать фактически с угроза применение физический сила. думать, что спикер в этот случай, председательствующий, должный быть останавливать выступать и обращать их внимание на незаконность подобный призыв. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы сделать вы замечание за то, что вы искажать, причем очень серьезный, смысл выступление докладчик и другой депутат. никогда сегодня не звучать призыв антиконституционный по свержение орган государственный власть или государственный власть. спор быть. и хотеть замечать, что не коммунист принимать решение (я считать, это быть ошибочный решение), а большинство депутат государственный дума. коллега, я предлагать все же голосовать. кто за то, чтобы принимать предлагать проект постановление за основа? просить проголосовать. за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не принимать. коллега, мочь быть... депутат шевелуха.
шевелуха в.с. переголосовать предлагать...
председательствующий. депутат шевелуха предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        88,2%
проголосовать против 29 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование проект постановление по 14-му пункт повестка день. кто за то, чтобы принимать он за основа, просить проголосовать. поименный голосование. кто без карточка? депутат юрчик. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
переходить к следующий вопрос, 15-му вопрос, - о проект постановление государственный дума о недопущение вступление россия в нато. докладывать виктор степанович шевелуха. виктор степанович, вы настаивать, чтобы мы принимать этот постановление? весь же заканчиваться уже встреча на высокий уровень. нет сейчас этот проблема. пожалуйста, включать микрофон депутат шевелуха. (шум в зал, выкрик.)
шевелуха в.с. уважаемый депутат! я сегодня снимать вопрос.
председательствующий. спасибо. 16-й вопрос рассматривать мы в начало день. 17-й вопрос - о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация в связь с приватизация российский государственный страховой компания. докладчик - депутат государственный дума баюнов владимир александрович. быть необходимость докладывать? пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! 12 февраль мы с вы принимать постановление, в который предлагать правительство откладывать приватизация росгосстрах до завершение счетный палата экспертиза план приватизация и оценка актив росгосстрах. на сегодняшний день известно, что в ответ на запрос департамент правительство по управление собственность 12 март поступать письмо за подпись председатель госкомимущество кох. господин кох разъяснять, что приватизация проводиться по воля трудовой коллектив и в полный соответствие с закон. департамент ответ удовлетворять и не намерен ни направлять повторный запрос, ни приостанавливать приватизация. счетный палата сталкиваться с необходимость проводить огромный объем работа. росгосстрах - это не только московский головной контора, но и 80 дочерний общество, 2,5 тысяча филиал. для проведение качественный экспертиза план приватизация и оценка актив необходимо, как минимум, проанализировать уставный документ и баланс росгосстрах за 1992-1996 год и весь 80 его дочерний общество. в тот же время приватизация росгосстрах противоречить интерес 52 миллион российский гражданин, заключать в период до 1992 год договор страхование и сделать денежный вклад, который подлежать восстановление в соответствие с закон. задолженность по этот договор в цена 1992 год составлять 30 миллиард рубль. в план приватизация росгосстрах никакой гарантия для 52 миллион гражданин не предусматривать. на сегодняшний день никак не определять правовой отношение, который возникать при проведение приватизация между основный общество и 80 дочерний общество. руководство росгосстрах настаивать на то, что росгосстрах являться холдинговый компания. но это означать, что в результат приватизация основный общество быть приватизировать и весь система росгосстрах. в система росгосстрах работать более 88 тысяча, а не 284 сотрудник основный общество, который фигурировать в план приватизация и принимать решение о ее проведение. в связь с это возникать необходимость обращаться к президент российский федерация, то более что приватизация предприятие с численность работник более 50 тысяча человек должный проводиться только по специальный схема, утверждать президент. так что при принятие решение о приватизация росгосстрах госкомимущество значительно превышать свой полномочие. в этот смысл у президент быть весь основание давать указание об отмена незаконный распоряжение госкомимущество. у я все.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по экономический политика адриан георгиевич пузановский. включать микрофон.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! комитет по экономический политика настоятельно просить вы срочно проголосовать этот обращение. нужный срочный, незамедлительный мера. они мочь осуществлять в данный контекст событие только президент. просьба проголосовать сегодня сразу в целое.
председательствующий. не быть возражение, чтобы поставлять на голосование? прозвучать предложение: голосовать в целое. я мочь ставить на голосование? депутат кулик, пожалуйста.
из зал. это же не его прерогатива.
кулик г.в. я проголосовать за это. но хотеть обращаться к депутат: это наш вина, что происходить сегодня с приватизация. мы не принимать поправка к закон, мы не принимать программа приватизация и теперь за хвост ловить факт, который наносить ущерб государство. я обращаться к депутат, прежде все к свой коллега из коммунистический фракция: давать вернуться к этот вопрос, давать поставлять в законный русло ход приватизация. а с тот ошибка, который быть совершать, никто мы не мешать разбираться, чтобы не допускать подобный явление, как с госстрах сегодня. я еще раз повторять: я проголосовать, но обращаться к депутат с такой предложение.
председательствующий. спасибо. депутат тягунов, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я полностью разделять то, что сказать владимир александрович. действительно, приватизация госстрах происходить, наверное, с нарушение, но... (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега из фракция кпрф, я просить чуть тихо.
тягунов а.а. ...но, заниматься внимательно этот вопрос, мы, дума, еще раз показывать свой несостоятельность. ведь приватизироваться они по существующий закон, о чем сказать кулик, а наш решение сегодня проигнорировать. и если мы надо получать очередной пощечина, давать ее принимать. быть более мягкий...
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. сергей николаевич, я просить прощать, что врываться в этот обсуждение. мы полностью за этот предложение, но получаться так, что припрошлый голосование депутат бенов, лукьянов, митин, ромашкин, юрчик пять депутат голосовать за. написать, что они не голосовать. я здесь сидеть и голосовать. (шум в зал.)
из зал. вернуться!
председательствующий. давать мы заканчивать этот вопрос, а потом быть рассматривать вопрос о возвращение. пожалуйста, депутат бунич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! то, что там иметься большой проблема, - это несомненно. но тот текст, который мы получать, вызывать тоже сомнение. поэтому я бы предлагать: принимать этот текст за основа, три-четыре человек, который получать сегодня этот поручение, поработать над он, и при близкий наш встреча мы принимать он в целое. мы такой род линия поведение и согласовывать с адриан георгиевич пузановский.
председательствующий. ставить на голосование, уважаемый коллега: принимать за основа проект постановление. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать: принимать за основа. потом - по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
пожалуйста, депутат орлов. я просить прощение, что не давать вы слово, но голосование уже идти. принимать за основа. включать микрофон депутат орлова.
орлов с.ю. уважаемый коллега! вообще мы подымать очень правильный вопрос. когда мы обсуждать он в комитет по бюджет, то отмечать, что в принцип это достояние весь страна. и чтобы у мы не получаться так, как получаться с первый этап приватизация, мы действительно должный серьезно поработать, чтобы это быть не постановление наш дума, а чтобы это быть закон, который быть исполняться. наш с вы постановление исполняться не быть.
председательствующий. так, предложение анатолий иванович лукьяновавертываться к голосование. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега! мы в результат поименный голосование сейчас обнаруживать, что пять наш депутат, голосовать "за", в распечатка увидеть совсем другой результат. это не первый случай за последний неделя, мы высказывать сомнение в исправность этот электронный система голосование. поэтому предлагать не засчитывать результат этот голосование, проводить с нарушение наш регламент, перенести голосование на неделя и поручать наш группа электронный голосование в течение неделя перепроверять весь система голосование, который устанавливать в зал. я еще раз подчеркивать, уважаемый коллега, в течение этот неделя это уже третий случай по один и тот же рабочий место.
председательствующий. я думать, мы давать поручение комитет по организация работа дума проверять надежность система голосование и вернуться к этот вопрос на следующий очередной заседание. быть необходимость сделать доклад по 18-му вопрос? по 17-му, пожалуйста, депутат бунич. включать микрофон депутат бунич.
бунич п.г. уважаемый депутат, так как постановление принимать за основа, нужный маленький группа, который быть работать. я предлагать такой группа: баюнов, тягунов, пузановский, ищенко и я.
председательствующий. нет возражение по состав группа? включать первый микрофон.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. взять я, пожалуйста, павел григорьевич.
председательствующий. я думать, никто не быть возражать. подготовить проект обращение для принятие в целое. по 18-му вопрос, который касаться нецелесообразность строительство высокоскоростной дорога. еще два минута у мы быть. тогда я должный поставлять на голосование: продлять сегодня заседание до принятие оставаться четыре постановление. особенно постановление, касаться структурный изменение в правительство по оборонный отрасль. пожалуйста, депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в. я, уважаемый сергей николаевич, просить поставлять на голосование (у мы быть минута) пункт 18, не заслушивать доклад, о строительство высокоскоростной магистраль.
председательствующий. быть возражение против то, чтобы голосовать без доклад. я думать, у мы оставаться время только для то, чтобы решать вопрос о продление заседание на несколько минута. у мы оставаться несколько постановление. на выступление по ведение тоже время не оставаться, если только мы не продлять заседание. кто за то, чтобы... депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я должный присоединяться к заявление, который сделать коллега решульский. я дважды голосовать при обсуждение постановление о ленин "за", а в распечатка стоять, что я не участвовать в голосование. и тот же самый с депутат чуркин. я просить... это серьезный вопрос. если так работать наш система голосование, то мы вообще-то...
председательствующий. включать первый микрофон.
решульский с.н. учитывать, что подтверждение наш претензия звучать и от другой фракция, я предлагать прекращать сегодня заседание и перепроверять система голосование. а весь вопрос, который оставаться нерассмотренный, мы на первый же заседание должный поставлять в первый очередь.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем закрывать заседание, я хотеть еще раз обращаться к депутат весь фракция и депутатский группа. в срочный порядок ознакомляться в секретариат фракция и группа с документ, который готовиться к подписание на 2 апрель в отношение интеграция россия и белоруссия, чтобы не допускать ошибка и чтобы мы, как парламент, не ставить перед факт, когда быть полностью профанироваться идея наш объединение. весь предложение просить подавать в комитет по дело снг и оттуда - в секретариат парламентский собрание сообщество. я благодарить все за работа. успешный работа в округ! 
