17 январь 1997


здание государственный дума. большой зал. 17 январь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. идти регистрация, быть внимательный. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 26 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 394 человек. мочь начинать работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, зарегистрироваться, это один минута. уважаемый депутат, позволять от ваш имя поздравлять с день рождение степанов владимир алексеевич. (аплодисменты.) пожелать он весь сам добрый. сегодня он у мы единственный именинник. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа.
из зал. я тоже именинник сегодня.
председательствующий. ух ты... пока идти регистрация, я исправлять ошибка. у мы быть еще один именинник - арбатов алексей георгиевич. (аплодисменты.) пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. итак, 34 человек. пожалуйста, депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! быть предложение: вопрос об амнистия, который стоять в повестка день...
председательствующий. геннадий иванович, называть сразу номер.
райков г.и. называть: 9.1. вопрос о проект постановление государственный дума федеральный собрание об объявление амнистия предлагать с повестка день снимать, так как мы на заседание комитет по безопасность, когда он обсуждать, решать воздерживаться до конец январь: вопрос этот не совсем своевременный, так как он включать и вопрос, связывать с событие, который происходить в чечня.
председательствующий. сейчас по мотив (по этот вопрос) - анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. речь идти фактически о совершенно другой проект. речь идти об общий амнистия. он не касаться чеченский вопрос. этот вопрос вносить правительство, и мы обязанный поставлять он на обсуждение, хотя решение два комитет - по законодательство и по безопасность - отрицательный. мы быть предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить в соответствие со статья 13 федеральный закон о статус депутат направлять депутатский запрос в адрес государственный таможенный комитет. речь идти о несоответствие разъяснение государственный таможенный комитет по федеральный закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". текст депутатский запрос в зал распространять. просить поддерживать.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проходить полтора месяц с момент исчезновение депутат государственный дума - член группа "народовластие" поляков юрий александрович. у мы быть договоренность о то, что комитет по безопасность быть мы регулярно информировать о ход этот расследование. я предлагать сегодня на "правительственный час" все-таки приглашать представитель генпрокуратура с информация о ход расследование факт исчезновение депутат государственный дума и предлагать также комитет по безопасность представлять информация по этот вопрос дополнительно.
председательствующий. виктор иванович илюхин, вы готовый быть сегодня спустя какой-то время проинформировать, что новый в дело расследование факт исчезновение депутат поляков, или нет? илюхин включать микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. быть определенный информация, но я бы просить вносить два вопрос по поручение пленарный заседание на среда в повестка заседание на следующий неделя.
председательствующий. сергей александрович, если такой образ?.. дело в то, что мы сегодня не иметь право на "правительственный час" приглашать, потому что у мы быть регламент: мы должный приглашать не поздно чем за три день. если в среда илюхин вместе с прокуратура вносить такой вопрос?.. спасибо. депутат шубин. пожалуйста, татьяна ивановна.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! просить утверждать мой депутатский запрос генеральный прокурор скуратов о нарушение право член ЖСК "мебельщик" город сальск ростовский область, при приватизация предприятие лишаться (55 семья) жилье.
председательствующий. спасибо. депутат финько олег александрович, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. многие присутствующий здесь депутат трудно быть отмываться перед свой внук за тот бездействие, который мы проявлять сейчас, за то отсутствие государственный и патриотический начало... почему государственный дума до сей по не поддерживать депутат жириновский и бабурин, который неоднократно требовать, чтобы мы рассматривать вопрос о возвращение два район ставропольский край, который быть отдавать пьяный хрущев чечня? вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. олег александрович, предложение...
финько о.а. почему мы до сей не решать вопрос о казачество? русский человек сейчас уничтожаться на кавказ! мы не давать оружие они. мы не позволять даже рассматривать этот вопрос в государственный план! для это время находить президент, для это время находить березовский, но для этот время не находить государственный дума. просить поставлять вопрос о казачество, включать законопроект о казачество снова в повестка день.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в прошлый год накануне президентский выборы правительство россия сделать великолепный ход: организовывать бесплатный лечение инвалид война в санаторий и здравница россия. благодарный ветеран, подкреплять здоровье, дружно проголосовать за борис николаевич. но они, естественно, в неведение, что за их лечение здравница никто не заплатить. на сегодняшний день минздрав россия задолжать санаториямкраснодарский край 647 миллион рубль и рассчитываться не собираться нет деньги. но извинять, в здравница тоже человек, у они ребенок и так далее. просить поддерживать мой депутатский запрос на имя председатель правительство виктор степанович черномырдин по оплата заказывать и использовать курортный путевка для инвалид великий отечественный война.
председательствующий. депутат дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! комитет по международный дело выполнять поручение государственный дума от 15 январь и подготовить проект парламентский заявление в связь с обострение политический ситуация в ряд государство балканский регион. обращаться с просьба включать этот вопрос (согласовывать в принцип) в повестка день и рассматривать он в первый половина день, когда еще средство массовый информация и дипкорпус изучать такой род документ.
председательствующий. депутат поморов александр адрианович. пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. нефтяник, газовик, лесник и шахтер лишаться специальный обувь, который изготовлять специальный завод в томск. вообще с это надвигаться катастрофа. поэтому я просить бы поддерживать мой запрос премьер-министр о государственный поддержка этот завод. повторять: мочь происходить очень большой неприятность в целый ряд отрасль.
председательствующий. уважать член фракция "яблоко", приседать, пожалуйста. депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я предлагать вернуться к голосование два альтернативный поправка к закон о статус депутат. поправка, принимать мы на прошлый заседание, фактически позволять депутат приобретать жилье в собственность по льготный цена, именно служебный жилье. такой образ, доводить до логический конец крайне сомнительный идея о то, что депутат вправе приобретать в собственность жилье за государственный счет. это означать, что с вручение депутатский мандат человек получать право пожизненный рента, ведь квартира мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. предложение ваш.
митрохин с.с. уважаемый депутат! неужели вы не понимать, что это подрывать сам моральный основа парламентаризм в россия?! я предлагать вернуться к голосование два альтернативный поправка и проголосовать за поправка депутат курочкин.
председательствующий. депутат митина, пожалуйста.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вы раздавать проект заявление наш палата в связь с заявление председатель фракция "наш дом - россия" депутат беляев. я просить вносить проект в повестка день. мотивация излагать перед голосование.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - зацепин нина андреевна. пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! 15 январь 1997 год на пресс-конференция руководитель фракция лдпр жириновский быть оглашать список депутат государственнойдум, обвиняемый в антигосударственный деятельность. в число оглашенный фамилия четыре депутат, являться член фракция кпрф, депутатский группа "народовластие", аграрный депутатский группа. согласно стенограмма, быть заявлять: "вот давать компромат: изымать у боевик чеченский список депутат, который поддерживать создание..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зацепин н.а. "...то быть заниматься антигосударственный деятельность". далее идти список из 15 депутат. список изымать у боевик. цитировать по стенограмма: "у они же там фамилия чеченец, ингуш в москва, а также фамилия московский политик, через который они "протягивать" идея о суверенитет чри. список я вы оглашать. это должный быть бы сделать генеральный прокурор, демократический пресса, фсб - все должный быть сделать, армянский редакция радио "свобода" должный быть это сделать, но это невыгодный". данный утверждение не соответствовать действительность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зацепин н.а. однако ложь и клевета проходить в средство массовый информация, наносить урон честь и достоинство депутат и депутатский объединение, в который они входить. считать необходимый, чтобы господин жириновский приносить публичный извинение депутат останина, олейник, баюнов, якуш в центральный сми, а также в сми кемеровский, курганский, тверская область, кабардино-балкария и впредь не позволять себе подобный род необоснованный выпад. обращаться с просьба записывать протокольно поручение комитет государственный дума по информационный политика и связь с требование доводить данный заявление до сведение широкий общественность. подпись руководитель фракция кпрф, депутатский группа "народовластие" и аграрный депутатский группа. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. ну я не потому взять слово, что быть предыдущий выступление. я просто в порядок очередь... у я совсем по другой повод. но в качество реплика... вы я тогда добавлять 30 секунда, я отвечать. для то чтобы это, так сказать, отвергать, к боевик направлять делегация - они давать не только список, но и расчетный ведомость о получать деньги. вот, пожалуйста, весь туда адресовать. это часть россия. пускай комитет по безопасность этот заниматься. это официальный список, изымать у боевик, к он - весь обращение. они вы туда записывать. подумать: почему вы записывать, а я не записывать туда, не записывать, что я они помогать? поэтому здесь к он весь обращение. а теперь по суть то, зачем я записываться. поправка к повестка день. у я вновь претензия к председатель комитет по международный дело лукин. он позволять себя от наш имя приветствовать исключение белоруссия, как приглашать государство, на совет европа и считать, что, только когда там проходить демократический выборы, только тогда белоруссия мочь быть принимать в совет европа и так далее. я считать это недопустимый. и такой человек, как лукин... я уже несколько год бороться с они. коммунист отдавать ведущий, ключевой комитет. весь внешний политика страна - в рука этот человек, яркий представитель пятый колонна в наш страна, бывший полномочный посол в сша. а там известно, какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, давать в выражение...
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. да? что вы предлагать? пожалуйста.
жириновский в.в. вынужденный быть на чеченский тема отвлекаться. значит, я просить еще раз: освобождать лукин от должность заместитель председатель межпарламентский ассамблея совет европа от россия (это высокий пост) и освобождать он от должность председатель комитет государственный дума по международный дело. весь внешний политика должный быть в рука другой человек. мы уже давно об это говорить. я еще раз просить поставлять на голосование государственный дума этот вопрос. человек предавать и россия, и белоруссия! государственный дума - за объединение россия и белоруссия. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! в документ, раздавать мы с утро, пока нет письменный информация правительство по вопрос, выносить на "правительственный час", - о мера, принимать по кардинальный улучшение функционирование система общий и профессиональный образование. это первый момент. хотеться бы выяснять: поступать она в государственный дума и получать ли мы она до заслушивание министр? и второй момент. я предлагать, чтобы здесь одновременно быть и министр финансы, потому что это вопрос не один только министерство общий и профессиональный образование российский федерация. а если заслушивать один кинелев, то, я думать, это быть неправильно.
председательствующий. владимир николаевич, вы знать о то, что министр финансы сейчас нет, он болеть. поэтому мы решать не переносить больше информация кинелев с "правительственный час". мы мочь еще раз перенести, но вопрос вообще потерять всякий актуальность. а в отношение письменный информация я попросить секретариат уточнять, быть она или нет она у мы, в дума. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, просить снимать пункт 16 порядок работа на сегодня. мотив: 15 январь председатель правительство подписывать распоряжение ј 50-р, согласно который в дума направляться законопроект, альтернативный пункт 16. необходимо разбираться.
председательствующий. депутат вернигора владимир сергеевич, пожалуйста.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. в федеральный бюджет на 1996 год по статья "земельный ресурс" сельский хозяйство выделяться 575 миллиард рубль. фактически быть выделять 25 миллиард, или 4,3 процент. в тот же время земельный налог, по предварительный данные, собирать где-то на 60-65 процент. поэтому я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр финансы лившиц, чтобы он давать объяснение, куда пойти использование средство статья "земельный ресурс". запрос раздавать депутат.
председательствующий. спасибо. депутат рыгалов александр андреевич, пожалуйста.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, просить включать в повестка день мой депутатский запрос в адрес председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович в связь с введение ограничение подача газ "мострансгаз" рао "газпром" в город каменка пензенский область, в результат что "размораживать" часть жилой дом, больница. появляться реальный угроза остановка котельная завод "белинсксельмаша", обеспечивать тепло жилой дом и социальный объект город... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
рыгалов а.а. собственно говорить, весь. текст запрос распространяться. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат подберезкин алексей иванович, пожалуйста.
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я по повод поведение гульдиманный и разговор о финансирование избирательный кампания в чеченский республика. если информация о то, что мид не в курс этот акция, верный, то гульдиманный надо немедленно высылать. обычный процедура обращение в генпрокуратура, в цик и все прочее в данный случай ненормальный, потому что у мы по конституция, по законодательный акт только мид отвечать за такой деятельность. поэтому я просить давать поручение не в обычный процедурный порядок, а сегодня же разбираться. если такой происходить, то гульдиманный надо высылать как человек, который нарушать мандат обсе.
председательствующий. мы, по-моему, на прошлый заседание направлять запрос в отношение этот 350 тысяча доллар, который собирать господин гульдиманн для проведение выборы в чечня. по мотив кто? сейчас-сейчас. мы пока не голосовать. киселев, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. я вообще не совсем понятный такой постановка вопрос, когда для дача юридический оценка мы куда-то отсылать материал. неужели мы сам, законодатель, который работать с закон, не в состояние давать юридический оценка тот или иной факт, который иметь место быть? не надо никуда отсылать, нужно сам рабочий группа создавать, подготовить документ и проголосовать он.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы не возражать, мы мочь бы давать поручение наш комитет по законодательство, по безопасность и международный сегодня к обед сделать свой заключение и проинформировать депутат. быть добрый, то более что и запрос уходить, то быть мы сейчас мочь информация получать из официальный источник. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! по ваш поручение мы подготовить депутатский запрос в адрес правительство о предполагать передача оружие грузия. просить включать в повестка и этот запрос передавать.
председательствующий. прощать, пожалуйста, я отвлекать. депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. по ваш поручение, геннадий николаевич, мы подготовить депутатский запрос в отношение якобы предполагать передача оружие грузия от россия. учитывать ситуация, который там складываться уже за последний год, мы хотеть бы, чтобы на этот запрос правительство отвечать.
председательствующий. запрос направляться? когда? мы запрос направлять...
чехоев а.г. подготовить, просить направлять.
председательствующий. хорошо. депутат ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! оставаться последний неделя январь перед разъезд по округ. поэтому просить размножать предварительный данные по экономический и финансовый показатель за 1996 год. и второй. еще в октябрь я просить, чтобы к рассмотрение бюджет давать в разрез отрасль данный доходный часть бюджет за 1996 год по сравнение с 1990 год. но мы так этот данные и не давать. просить, чтобы перед разъезд в округ этот данные все-таки мы давать.
председательствующий. давать мы сделать поручение наш бюджетный комитет, чтобы вот то, о что вы сказать (это быть протокольный запись как поручение бюджетный комитет), чтобы по основной цифра исполнение бюджет за 1996 год у депутат информация быть. депутат елисеев александр игоревич, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! второй вопрос сегодня в повестка день стоять: о проект примерный программа законопроектный работа госдума в период весенний сессия. вчера при обсуждение этот вопрос на заседание фракция компартия быть высказывать, что очень много вопрос и не ясный, и не учитывать в самый программа. поэтому от имя фракция предлагать сегодня этот вопрос из повестка снимать и перенести он на следующий заседание, на среда будущий неделя.
председательствующий. вы знать, вчера на совет дума, когда выяснять по повод этот примерный программа, по-моему, весь фракция высказываться, чтобы сегодня проголосовать только за основа данный документ, а уже окончательно обсуждать он поздно, потому что быть замечание. братищев игорь, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я предлагать не за основа этот документ принимать, а утверждать раздел этот документ сегодня.
председательствующий. подходить к он, там и решать.
братищев и.м. а потом уже действительно детально поработать с он.
председательствующий. потому что весь этот закон с луна не падать. это же предложение комитет. депутат чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. в результат общий беспредел в наш страна отпускной цена завод на минеральный удобрение для российский товаропроизводитель выше, чем цена на экспорт. это с учет предоставлять правительство российский федерация 50 процент льгота завод-поставщик по электроэнергия, нефтепродукт, газ, а также по перевозка. я попросить бы поручение давать счетный палата - рассматривать этот вопрос, сделать проверка. у мы быть более десяток такой пример по завод. но, к сожаление, реальный картина мы не смочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий иванович, вы я прощать, пожалуйста, я хотеть бы просто напоминать, что весь поручение счетный палата оформляться постановление государственный дума. добавлять время чуркин.
чуркин г.и. геннадий николаевич, текст постановление я подготовить, пример подготовить, я сейчас передавать это для размножение и раздача депутат.
председательствующий. вы предлагать включать в повестка день?
чуркин г.и. да.
председательствующий. депутат мельников алексей юрьевич, пожалуйста.
мельников а.ю., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с то что депутат пузановский предлагать снимать с рассмотрение пункт 16 повестка день, я предлагать снимать с рассмотрение пункт 15.1, поскольку законопроект об изменение и дополнение к закон "об иностранный инвестиция в рсфср", который значиться под пункт 15.1, тесно связанный с законопроект об изменение и дополнение к закон об инвестиционный деятельность, который стоять под пункт 16. об это свидетельствовать пояснительный записка к данный законопроект. это первый. и второй. ни тот, ни другой законопроект не направляться в правительство и не иметь заключение правительство.
председательствующий. депутат старовойтова галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. во-первых, я поддерживать предложение александр сергеевич дзасохов о то, чтобы вынести на рассмотрение вопрос о положение на балканы и сегодня же вносить он в повестка день. просить в связь с это распространять заявление восемь политический партия, входить в либеральный коалиция. во-вторых, в среда на пресс-конференция в госдума депутат жириновский в особо оскорбительный форма высказываться о депутат хакамада, грязный сапог, еще не отмывать в индийский океан, влезать в ее личный жизнь, наносить она моральный ущерб как общественный деятель. насколько...
председательствующий. предложение ваш?
старовойтова г.в. ирина хакамада, насколько я известно, заболевать. я считать, что депутат жириновский должный публично приносить она извинение, а если быть мужчина в этот зал, они поддерживать мой ходатайство. спасибо.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я снимать свой вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат зеленин владимир михайлович.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! просить поддерживать мой депутатский запрос к председатель правительство черномырдин по вопрос оплата труд библиотечный работник на фон кураж новый богач. дубенецкий, например, давать себя реклама, что он 200 тысяча рубль в день тратить на обед, господин березовский за несколько десяток тысяча откупать ложа в большой театр, а заработный плата сельский библиотекарь колебаться от 146 (вы только вдумываться!) до 270 тысяча. и второй мой предложение. просить давать поручение комитет по промышленность, чтобы они быстро подготовить информация о реорганизация железный дорога. бояться, как бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
зеленин в.м. бояться, как бы реорганизация не превращаться в разгром или развал этот отрасль.
председательствующий. спасибо. депутат савицкая светлана евгеньевна. пожалуйста.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я убедительно просить вы перенести рассмотрение вопрос 27 повестка день о поручение счетный палата по проверка расходование бюджетный средство для госплемзавод на более ранний время и рассматривать перед блок ратификация, потому что этот вопрос уже не первый день в повестка день и сегодня, очевидно, он опять не быть рассматривать, потому что далеко - "правительственный час". и второй. просить поддерживать мой депутатский запрос черномырдин виктор степанович по повод критический ситуация, складываться в государственный научный центр российский федерация - летный-исследовательский институт имя м.м.громов.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович. пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я просить поддерживать депутатский запрос в адрес рао "газпром", потому что много два год не даваться разрешение на газификация один из хозяйство мой округ. и второй вопрос, геннадий николаевич. я просить подымать высоко в повестка вопрос 25 и 26, потому что они уже четвертый раз стоять в повестка день заседание государственный дума. то более, что по регламентный норма они должный рассматриваться, так сказать, вне очередь. спасибо.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера в программа "время" ведущий игорь гмыза официально заявлять, что государственный дума целый день в среда рассматривать вопрос об импичмент президент. вы знать, я вот сидеть и думать: а мочь быть, я не быть на заседание? даже просто уже и вериться. когда с экран телевидение переставать нестись ложь и дезинформация наш избиратель о работа государственный дума? я не испугаться, я голосовать бы за импичмент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
плетнев т.в. ...если бы этот вопрос стоять. но зачем же дезинформировать избиратель, нагнетать страсть и говорить то, что не быть? я просить бы давать поручение комитет по информационный политика и связь разбираться с этот факт и в конец конец привлекать ответственный - журналист, ведущий, который давать такой право вещать с экран все, что угодно, о работа государственный дума.
председательствующий. депутат косой михаил федорович. пожалуйста.
косой м.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вы раздавать мой и депутат поморов запрос на имя председатель правительство российский федерация черномырдин по вопрос выделение финансовый средство целевой назначение для ао "тамбовстрой", участвовать в реализация федеральный программа "жилище", который федеральный бюджет задолжать свыше 3 миллиард рубль за уже построить жилье. ранее, 15 июль, такой запрос депутат поморов направляться, минфин обещать погасить задолженность во второй полугодие 1996 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. запрос распространяться, да? депутат тарасов валерий михайлович, пожалуйста.
тарасов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой коллега! в апрель 1996 год комитет по культура обращаться в счетный палата с просьба о проведение проверка музей древнерусский искусство имя андрей рублев. обращение оставаться без внимание, третий квартал проходить. мы просить включать в повестка день заседание государственный дума наш запрос, который раздавать депутат, в третий раз проверять музей имя андрей рублев.
председательствующий. валерий михайлович, а вы не мочь бы, мочь быть, уточнять? сейчас здесь есть кто-нибудь из представитель счетный палата? все-таки в чем причина, если мы голосовать этот постановление?.. включать микрофон депутат тарасов.
тарасов в.м. телефонный разговор состояться. они говорить о то, что у они просто нет время. но, по наш данные, быть звонок из министерство культура. дело в то, что быть нарушение статья 10 федеральный закон о счетный палата, и поэтому нужно подтверждать, что необходимо в близкий время заканчивать проверка музей имя андрей рублев.
председательствующий. давать мы сделать это в вид протокольный порученческий запись, чтобы они вернуться к тот постановление, который принимать государственный дума, и завершать проверка. депутат глубоковский михаил константинович, пожалуйста.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я просить вы поддерживать мой депутатский запрос на один и тот же тема в два адрес: в адрес виктор степанович черномырдин и вице-премьер владимир евгеньевич фортов, курировать наука. запрос касаться дискриминация бюджет сфера наука в отношение зарплата. а именно: сфера наука за 1996 год получать из бюджет чуть более половина зарплата за весь год.
председательствующий. спасибо. депутат рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить направлять генеральный прокурор скуратов мой депутатский запрос, связывать с недавний выступление господин анпилов, березовский и казачий атаман, который выступать вчера вечер по телевидение в программа "герой день". один из они обещать заливать москва кровь демократ, другой грозиться помогать в расползание оружие по россия, третий обещать один казачий полк порубать весь чечня. я хотеться бы выяснять точка зрение генеральный прокуратура: не являться ли подобный высказывание, то более обнародоваться в пресса, угроза общественный безопасность в наш непростой время? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
рыбаков ю.а. один минута - для информация по господин гульдиманн. насколько я известно, тот средство, о который он говорить, не являться государственный средство и собирать для то, чтобы обеспечивать проведение выборы в чечня аппаратура, который не позволять дважды голосовать один и тот же человек. так что не стоить драматизировать ситуация.
председательствующий. ну, просто сегодня мы информация получать более развертывать, я думать. дело в то, что господин гульдиманн сам по телевидение показывать тот кошелек, в который он таскать этот доллар. и на что он они расходовать - трудно понимать. поэтому давать мы весь это уточнять. депутат бученков евгений викторович. пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. я просить включать в повестка день депутатский запрос председатель правительство черномырдин по акционерный общество открытый тип "завод кварцевый стекло" в город гусь-хрустальный владимирский область, который производить для весь оборонный комплекс оптика и другой технический средство.
председательствующий. герасименко николай федорович. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". спасибо, геннадий николаевич. я просить поддерживать мой депутатский запрос министр внутренний дело куликов в связь с захват военнослужащий 101-й бригада николаев из алтайский край.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. это - по ведение, поэтому не включать в отводить время. я просто пояснять, что галина старовойтова, так сказать, неправильно мы информировать, не надо придавать это значение. владимир вольфович просто указывать на количество брак ирина мацуовны, и она вовсе не обижаться, она это воспринимать как комплимент свой, так сказать, женский чары. и нечего из это делать скандал. (шум в зал.) а вот по... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, ну что за шум? депутат семаго включать микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что комментарий в момент формирование повестка день не предусматриваться регламент, поэтому просьба, так сказать, не возникать с выступление, аналогичный предыдущий.
председательствующий. юрий павлович, пожалуйста, по повестка. что-то вы хотеть добавлять, депутат кузнецов?
кузнецов ю.п. по повестка два предложение. первый. в блок по ратификация идти пакет законопроект о двойной налогообложение. здесь именно надо вводить двойной налогообложение по весь вот этот лицо с двойной гражданство. потому что лицо с двойной гражданство, ну, это свой род такой гермафродитизм, когда и мужской обязанность в армия не исполнять, и потомство не рожать, не воспитывать. так же и с... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. при обсуждение этот вопрос вы мочь уточнять позиция. (выкрик из зал.) пойти блок ратификация - вы выступать. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! по сообщение московский радио, а также журнал "подмосковье" и газета "подмосковный новость", 19 декабрь 1996 год в подмосковный город богородицк по православный канон быть короновать николай III и его супруга наталья. в связь с это я предлагать поручать комитет зоркальцев и лукьянов либо еще кто-то изучать давать вопрос, сформировывать мнение и докладывать депутат государственный дума. то более, что речь идти о восстановление легитимный российский империя в ее исторический граница.
председательствующий. депутат столяров. и потом еще два человек, который хотеть выступать от микрофон. пожалуйста, николай сергеевич. (выкрик из зал.) да, владимир сергеевич, и вы выступать, естественно.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! первый два день работа в новый год, как, собственно, и весь работа в предыдущий, свидетельствовать о то, что нарушение этика межличностный отношение, бестактность, прямой оскорбление становиться едва ли не норма в этот зал и все часто сопутствовать наш деятельность. давать наконец решать вопрос о создание комиссия государственный дума по этика. уважаемый геннадий николаевич! я думать, вы, как председательствовать на наш заседание, заинтересовывать в это как никто другой. спасибо.
председательствующий. да, николай сергеевич, я заинтересовывать как никто другой и неоднократно просить, чтобы все-таки комитет по регламент и организация работа дума вносить такой предложение. недавно на заседание совет дума мы этот тема обсуждать. и я не исключать (да, дмитрий федорович?), что этот предложение быть вносить уже на следующий неделя. депутат медведев от фракция "российский регион". владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". спасибо, геннадий николаевич, хотя по регламент представитель фракция и депутатский группа слово предоставляться в первый очередь, а не в самый конец. уважаемый коллега! 25 декабрь депутатский группа "российский регион" при обсуждение вопрос о комиссия по доработка закон о военный реформа быть вносить предложение: включать в состав комиссия артур чилингаров, заместитель председатель дума, и определять он председатель этот комиссия. вот я зачитывать стенограмма, выступление председательствующий: уважаемый коллега, у вы быть на рука проект. как вы относиться к предложение депутат медведев, чтобы депутат чилингаров координировать работа этот группа, потому что он по должностной обязанность, по распределение, опекать комитет по оборона?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
медведев в.с. ...не быть возражение? нет. тогда ставить на голосование: принимать постановление с включение в он предложение владимир сергеевич медведев об артур николаевич чилингаров. потом в результат дебаты в конец поставлять вопрос на голосование. я напоминать: чилингаров, сурков, воробей, бенов, герасименко, мельников и так далее. а проект постановление аппарат быть подготовить другой - в прежний редакция. и тут пойти аппаратный игра. почему-то правовой управление мотивировать это только последний фраза председательствующий, не брать во внимание самый первый часть обоснование для голосование. поэтому я просить, геннадий николаевич: либо окончательно подписывать постановление по этот вопрос в соответствие со стенограмма принятый государственный дума решение, либо, если вы находить в это какой-то коллизия, поставлять в повестка день и вновь переголосовать этот вопрос с тот предложение, который обсуждаться 25 декабрь.
председательствующий. владимир сергеевич, я думать, мы сегодня должный быть переголосовывать, потому что, как ни читать стенограмма, голосоваться постановление, где по председатель стоять другой фамилия. мы включать артур николаевич, еще двое, а сам текст постановление, где фамилия сопредседатель, голосоваться в старый редакция. поэтому мы сегодня переголосовать. давать правильный название, мы вопрос включать в повестка день. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко".уважаемый депутат! мы уже три год здесь слышать депутат жириновский постоянный оскорбление, постоянный клевета. он не сдерживаться ни по какой повод. вот, например, на пресс-конференция он называть фамилия человек - все безнаказанно. он, конечно, пойти в суд, мы он туда приводить. но я предлагать в качество профилактический мера: во-первых, сегодня лишать он слово до конец день; во-вторых, поскольку он не успокаиваться и сегодня быть продолжать кричать, ставить в повестка день ежедневно вопрос о лишение депутат жириновский слово на один день. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, уважаемый коллега, мы быть голосовать весь предложение. второй микрофон.
собакин е.ю., фракция "яблоко". геннадий николаевич, просьба вопрос 3 перенести на 12.30, так как мы раздавать несколько документ дополнительно.
председательствующий. на 12.30. это быть голосоваться. пожалуйста. второй микрофон.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". просить включать в повестка день для рассмотрение проект постановление госдума о поручение счетный палата российский федерация по проверка использование бюджет челябинский область, а также внебюджетный фонд, включая валютный, в связь с переизбрание глава администрация челябинский область. проект постановление раздавать депутат.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, да? депутат севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы в повестка день доклад мандатный комиссия о досрочный прекращение полномочие депутат поставлять первый. мы решать этот вопрос моментально, в течение минута.
председательствующий. давать. какой это номер, виталий иванович?
севастьянов в.и. номер какой-то там... доклад мандатный комиссия. материал весь депутат раздавать по этот вопрос.
председательствующий. понятно. все, кто записываться и кто не записываться... депутат найчуков. пожалуйста, светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я не попадать в строка бежать. я попросить бы уважаемый коллега проголосовать за депутатский запрос председатель правительство российский федерация о положение дело в республика бурятия. минфин не погашать свой долг по трансферт, в результат что в республика третий месяц учитель бастовать, не работать.
председательствующий. депутат цику, пожалуйста. уважаемый коллега, мы уже тоже нарушать регламент.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, когда утверждать бюджет в первый чтение, мы все предъявлять определенный требование к правительство. и первый пункт быть вопрос о то, чтобы погасить весь долг по заработный плата бюджетник, по пенсия, пособие. когда быть рассматривать бюджет в четвертый чтение, надо, чтобы председатель правительство докладывать, как выполнять его обязательство по... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать мы все-таки приступать к голосование тот предложение, что поступать. депутат райков предлагать пункт 9.1 снимать с повестка день, депутат лукьянов давать пояснение. геннадий иванович, пояснение лукьянов вы устраивать? депутат райков микрофон включать.
райков г.и. да, в связь с то, что анатолий иванович сказать, что быть предлагать отклонять данный постановление, вполне устраивать.
председательствующий. депутатский запрос мы направлять. по повод расследование исчезновение депутат поляков комитет по безопасность в среда на пленарный заседание давать информация. депутат финько, о возвращение два район. депутат иванченко хотеть давать пояснение о судьба тот постановление.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. в число три комитет и наш комитет по дело федерация и региональный политика быть поручать работа над этот предложение, над реализация проект закон наш коллега сергей николаевич бабурин. мы ничто не оставлять без внимание. в конституция определять порядок изменение территориальный граница субъект федерация, и поэтому мы вносить соответствующий предложение о дальнейший действие на совет дума. совет дума одобрять этот действие, направлять обращение руководство ставропольский край, для то чтобы начинать весь конституционный процесс решение этот вопрос. такой шифрограмма подписывать геннадий николаевич, направлять, она доходить до руководство ставропольский край, мы быть продолжать работа над реализация этот поручение.
председательствующий. и быть второй предложение депутат финько: вернуться к проект закон о казачество, который мы голосовать на прошлый заседание. депутат иванченко, пожалуйста.
иванченко л.а. приходиться сожалеть о результат голосование по этот проект закон, потому что после выступление господин березовский многие высказывать именно такой мнение, что мы не совсем продуманно подходить к оценка проект этот закон. вместе с то комитет по дело федерация и региональный политика как регламентнопослушный комитет сразу после заседание уже иметь на рука стенограмма и продолжать работа над этот проект закон. во вторник на совет дума мы вносить наш предложение по дальнейший действие. мы намерен не оставлять этот проект закон без внимание, но дорабатывать он с учет высказывать пожелание. приглашать весь комитет и фракция, у кто быть конкретный поправка и предложение к проект, направлять они в наш комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат финько.
финько о.а. я настаивать на то, чтобы этот закон вносить в первый чтение снова в повестка день. почему? ко второй чтение мы мочь учитывать весь замечание, но откладывать закон нецелесообразно, он иметь слишком важный значение.
председательствующий. олег александрович, но мы выслушивать председатель комитет, который представлять закон. как же вы мочь он обязывать вносить закон, над который комитет до сей пора работать?
финько о.а. я уважать председатель комитет, пускай рассматривать этот вопрос на комитет еще раз. а мы вправе проголосовать. текст мы быть представлять.
председательствующий. ну, вообще такой силовой прием, чтобы против воля председатель комитет дума вставлять вопрос в повестка день, мы пока не применять. но раз вы настаивать, я ставить на голосование. депутат финько настаивать, чтобы мы сегодня снова включать в повестка день проект закон о казачество.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что делать? депутат финько настаивать, чтобы сегодня включать. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
депутат дзасохов предлагать мы сегодня рассматривать проект парламентский заявление по балканы. я ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
включаться. депутат митрохин точно так же предлагать вернуться к закон, который быть представлять депутат курочкин на прошлый заседание государственный дума. (выкрик из зал.) депутат митрохин, обоснование не надо. я понимать, на вы нацеливать камера, но весь обоснование уже звучать. ставить на голосование: вернуться к закон депутат курочкин, который быть отклонять на прошлый заседание. о включение он в повестка день. пожалуйста, проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы обосновывать свой предложение. нет, вы предлагать закон депутат курочкин снова рассматривать. я же записывать, что вы предлагать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
депутат янковский - за. но все равный маловато. депутат митина предлагать включать в повестка день проект заявление о заявление лидер фракция "ндр" сергей беляев. пожалуйста, по мотив - депутат рыжков.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! каждый день каждый из здесь присутствовать делать какой-то заявление. стоить ли мы тратить время на то, чтобы обсуждать, кто, где, что сказать? этот право государственный дума - решать. но мы думать, что это быть бы неправильный.
председательствующий. по мотив - автор предложение депутат митин. пожалуйста.
митин д.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! получаться не очень красивый ситуация. заявление быть сделать сергей георгиевич, насколько я понимать, в частный поездка. ведь дума он не делегировать в сербия. представитель мид директор департамент по информация и печать тарасов геннадий павлович сделать тут же опровержение, что точка зрение беляев являться его личный позиция. но средство массовый информация говорить буквально следующий: что позиция дума выражать в заявление представитель думский руководство беляев. поэтому я считать, что нужно вносить ясность. заявление очень нейтральный, там всего два фраза, что просто беляев выступать от себя лично. вот и все.
председательствующий. беляев выступать от себя лично. мочь быть, депутат беляев сам сказать бы, что выступать от себя лично, и вы снимать бы предложение? пожалуйста, рыжков владимир... сейчас, сейчас, проголосовать. рыжков владимир.
из зал. обсуждение начинать.
председательствующий. да не обсуждение, а по мотив.
рыжков в.а. проголосовать, потерпеть два секунда. я думать, что для то, чтобы этот вопрос разъяснять, достаточно, чтобы председательствовать в протокольный порядок сказать, что этот заявление не быть позиция дума. и не надо тратить время на постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! я не поручать сергей георгиевич, государственный дума не поручать, командировка в белград не выписывать. поэтому быть считать, что это личный заявление сергей георгиевич беляев, но никак не государственный дума. (шум в зал.) депутат зацепин - поручать комитет по информационный... нина андреевна, четко сформулировать, что за поручение комитет финько. четко сформулировать.
зацепин н.а. просьба к комитет по информационный политика доводить заявление, который быть оглашать и распространять сегодня, до сведение широкий общественность. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас!
из зал. голосовать надо по предложение!
председательствующий. что голосовать? мы же сказать, что этот неофициальный выступление. за что голосовать-то?! за включение постановление... подождать. где оно?
из зал. давать голосовать.
председательствующий. депутат митина настаивать, чтобы мы включать в повестка заявление о выступление депутат беляев. давать голосовать. голосовать! хотя я повторять: я он командировка туда не подписывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. нина андреевна, быть добрый, сформулировать поручение комитет. (шум в зал.) подождать, вы громко говорить.
зацепин н.а. просьба протокольно записывать: поручение комитет по информационный политика госдума - господин финько доводить данный заявление, который быть оглашать и распространять в государственный дума, до сведение широкий общественность.
председательствующий. сделать такой порученческий запись. владимир вольфович жириновский предлагать решать вопрос об освобождение председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин от руководство комитет и от председательство в пасе. слово лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! яркий выступление владимир вольфович давать я благоприятный возможность очень кратко рассказывать вы, что действительно происходить на заседание бюро и политический комитет парламентский ассамблея совет европа, который состояться 11-го число. на этот заседание быть поставлять вопрос о белоруссия. два треть голос бюро принимать решение приостанавливать (не исключать, а приостанавливать) членство белоруссия в качество постоянный член. против этот решение активно выступать и голосовать три делегация: финляндия, украина и россия. от россия на политический комитет присутствовать депутат глотов, который заменять отсутствующий жириновский, и ваш покорный слуга. и на политический комитет, и на бюро. повторять, весь россиянин активно голосовать против это. к сожаление, отсутствие владимир вольфович сделать невозможный усиливать наш позиция. вот таков реальный ситуация. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. у мы лежать документ здесь. вот "думский обозрение", владимир петрович. если вы - демократ, подтвердить ваш слово. вы заявлять это. понимать? вот! это наш с вы аппарат распространять: "лукин, являться также вице-председатель парламентский ассамблея... называть "ожидаться" (то быть вы радоваться это) принимать бюро пасе решение...". вы сказать, что белоруссия не мочь быть принимать в состав совет европа, пока белорусский парламент не быть избирать демократический путь. это какой путь? на деньги цру? вы же сам подтверждать то, что они хотеть. это ваш слово, что же вы они отвергать, так сказать?! вы с они в один колесница. я против это, потому что это не позиция дума. и ваш постоянный позиция на международный мероприятие противный мы, понимать? мы, государственный дума, такой позиция не принимать. зачем здесь голова морочить?! вы же там голосовать, как они хотеть. полностью! у они под юбка, под пятый там находиться. я что, не видеть это, когда находиться там, в страсбург? зачем голова морочить, что якобы я не присутствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, давать заканчивать. пожалуйста.
жириновский в.в. не лгать здесь. я лидер фракция...
председательствующий. сейчас, сейчас, сказать глотов. мандат делегация быть один - голосовать против.
жириновский в.в. мандат быть один. нет! там быть глотов один. при что здесь я? глотов поехать туда. я при что здесь? вы я приглашать туда поехать? вы же здесь опять лгать. если бы я знать, что я должный поехать, я с удовольствие поехать бы туда, а вы опять здесь обманывать, как будто я и не поехать туда и что-то там без я делать. постоянно лгать! я иметь право это вы говорить в глаз. мочь бежать в суд прямо сейчас. задирать штаны, в любой суд москва. лгать, лукин, и не мочь быть председатель комитет по международный дело.
председательствующий. сейчас мы попросить сергей александрович глотов, он быть на этот заседание политический комитет. вы знать, что мандат наш делегация быть давать один: голосовать против приостановка членство белоруссия в пасе. пожалуйста, сергей александрович, пояснять.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! твердо и последовательно в декабрь и в январь этот год, быть в этот организация, наш делегация голосовать так, как сейчас сказать геннадий николаевич, - мы отстаивать белоруссия. что касаться личный позиция владимир петрович лукина, то его позиция быть точно такой же и в декабрь, и в январь. что касаться другой вопрос, который сегодня не затрагивать владимир вольфович, но он там звучать, то лукин, например, твердо и последовательно заявлять: никакой гарантия тот человек, который ехать в чечня в качество наблюдатель за выборы. это я мочь засвидетельствовать и подтверждать. второй часть этот вопрос. надо сделать так, чтобы тот, кто являться член делегация, я иметь в вид руководитель политический фракция здесь, в государственный дума, туда регулярно выезжать и выступать. к сожаление, сила отстаивать белоруссия у мы вместе с украина не хватить. естественно, два треть этот решение быть принимать, но мы свой точка зрение, точка зрение государственный дума, и весь принимать здесь текст до сведение европейский депутат доводить.
председательствующий. уважаемый депутат! относительно то, что касаться председательство в комитет, я думать, мы поступать так. давать в начало следующий неделя собирать руководитель фракция и депутатский группа (вы помнить о то, что мы принимать решение пакетный голосование по председатель комитет, заместитель председатель комитет) и этот вопрос обсуждать на совещание руководитель фракция и депутатский группа. у мы ведь палата голосовать по весь председатель сразу. ладно? депутат пузановский предлагать снимать пункт 16 повестка день. пожалуйста, обосновывать.
пузановский а.г. уважаемый депутат, 15 январь выходить распоряжение за подпись председатель правительство виктор степанович черномырдин о внесение в государственный дума аналогичный по название и по предмет регулирование законопроект. в связь с это возникать ситуация, когда нужно разбираться для принятие соответствующий решение.
председательствующий. то быть вы предлагать откладывать? а как в связь с это вы относиться к предложение мельников откладывать и рассмотрение пункт 17, если не быть рассматриваться пункт 16? каков ваш мнение: это логичный?
пузановский а.г. нет, не логично.
председательствующий. не логично. депутат мельников, ваш мнение.
мельников а.ю. в пояснительный записка к законопроект об иностранный инвестиция, который подписывать адриан георгиевич пузановский, сказать, что этот два законопроект находиться в органический связь и вноситься вместе. это во-первых. во-вторых, ни тот ни другой законопроект не иметь заключение правительство, и в правительство не направляться.
председательствующий. мочь быть, они оба откладывать, адриан георгиевич? пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а.г. прежде все пункт 17 касаться законопроект о финансовый-промышленный группа, поэтому нелогично снимать пункт 17.
председательствующий. пункт 15.1, адриан георгиевич.
пузановский а.г. что касаться пункт 15.1, то это два самостоятельный законопроект. между они иметься определенный связь, но они независимый друг от друг. они мочь быть рассматривать в разный время.
председательствующий. хорошо. раз не находить общий язык, голосовать по порядок. депутат пузановский предлагать сегодня исключать законопроект под номер 16 из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
исключаться. депутат елисеев предлагать план законопроектный работа еще раз перенести. но я вроде бы пояснение давать. как фракция, олег александрович? мы хотеть за основа он принимать. депутат шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! быть предложение: сегодня принимать вот этот проект примерный программа за основа, поскольку в наш фракция быть еще дополнение и изменение к этот проект, а уже в среда на тот неделя окончательно принимать, чтобы это быть действительно рабочий план.
председательствующий. хорошо. то быть оставаться в повестка. депутат чуркин предлагать включать в повестка день постановление с поручение счетный палата, оно раздавать депутат. просить вы проголосовать: включать в повестка поручение счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
депутат мельников предлагать исключать пункт 15.1 из повестка день. мотивировка быть. ставить на голосование предложение депутат мельников об исключение пункт 15.1 из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
оставаться. депутат зеленин предлагать сделать поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика давать информация для депутат государственный дума по тема о реорганизация железный дорога страна. делать такой порученческий запись и просить владимир кузьмич гусев давать такой информация. депутат савицкая предлагать пункт 27 повестка день перенести, рано рассматривать, до ратификация. ставить на голосование предложение депутат савицкая. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат красников предлагать пункт 25 и 26 рассматривать до обед. да? потому что после обед быть "правительственный час". ставить на голосование предложение депутат красников рассматривать пункт 25 и 26 сегодня до обеденный перерыв, то быть до два час. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат плетнев предлагать комитет по информационный политика и связь разбираться с ситуация, когда телевидение... тамара васильевна, мочь быть, мы сделать так: вы сформулировать свой вопрос, и мы такой поручение направлять комитет по информационный политика. когда, в какой день, какой программа... чтобы четко финько передавать. ладно? депутат тарасов. мы сделать запись - напоминание счетный палата, что пока они не выполнять наш поручение. депутат венгеровский предлагать поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация давать информация в отношение факт коронация николай III. давать поручение зоркальцев: пусть он мы проинформировать, что за новый монарх у мы появляться в россия. николай сергеевич столяров предлагать вернуться к вопрос о комиссия по депутатский этика. я информация давать. комиссия такой быть создаваться. медведев владимир сергеевич предлагать сегодня включать в повестка день проект постановление государственный дума об образование комиссия по доработка проект федеральный закон о военный реформа в российский федерация. вы помнить: там у мы добавляться число депутат и быть предлагать, чтобы артур николаевич быть председатель этот комиссия. сейчас, по-моему, распечатывать этот документ. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление об образование комиссия по доработка проект федеральный закон о военный реформа в российский федерация. пожалуйста...
из зал. мы в прошлый раз голосовать... там три председатель комитет...
председательствующий. да, в этот комиссия три председатель комитет. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
включаться. депутат иваненко предлагать лишать слово владимир вольфович жириновский срок на сегодняшний день. пожалуйста, ставить на голосование. уважаемый коллега, голосовать. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
депутат собакин предлагать третий вопрос, обозначать в наш повестка день, перенести на 12.30. но, уважаемый коллега, я не знать, как это у мы получаться. давать проголосовать предложение депутат собакин, потому что мы отставать немножко: третий вопрос - на 12.30. ставить на голосование предложение депутат собакин. там с учет предложение президент... видимо, один голосование быть, да? пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться депутат с то, чтобы этот вопрос перенести. депутат кузнецов предлагать включать в повестка день проект постановление государственный дума, где сформулировать поручение счетный палата. юрий павлович, по какой вопрос? поручение счетный палата по проверка... пожалуйста... я не успевать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, давать он сказать.
кузнецов ю.п. это вносить кузнецов из фракция "яблоко"...
председательствующий. а, виноватый, виноватый.
кузнецов ю.п. а у я конкретный предложение. я он зачитывать сейчас, если можно.
председательствующий. нет, подождать, давать мы сначала по этот... депутат кузнецов, другой кузнецов - александр владимирович.
кузнецов а.в. спасибо. поручение счетный палата: проводить проверка использование бюджетный средство в челябинский область, а также внебюджетный фонд, включая валютный, в связь с переизбрание глава администрация челябинский область.
председательствующий. понятный вопрос. ставить на голосование: включать. по мотив, пожалуйста, этот голосование. кто?
из зал. алтынбаев!
председательствующий. депутат алтынбаев, пожалуйста.
алтынбаев ж.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, мы просто создавать прецедент. у мы более чем в половина субъект федерация переизбирать глава администрация. тогда нужно принимать решение: во весь субъект, где переизбирать глава администрация, проводить проверка использование бюджетный средство. с то, что проверять нужно, я согласный, но для это быть минфин, федеральный казначейство, кро- пусть они проверять. видимо, нужно переадресовывать сюда. а если здесь тогда нужно принимать постановление о проверка весь субъект федерация, где переизбирать глава администрация.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыжков. николай иванович рыжков в этот раз.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я не очень понятный постановка вопрос депутат кузнецов. в чем она заключаться? или предыдущий деятельность администрация челябинский область вызывать какой-то сомнение, или это нечто другой? я, например, непонятно. я не знать, за что голосовать.
председательствующий. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, создаваться прецедент: переизбирать глава администрация проверяться, когда у депутат быть некоторый сомнение в законность использование средство. на мой взгляд, это очень хороший прецедент. пускай счетный палата (она на то и существовать) проверять, как глава администрация использовать бюджетный средство. мы от это быть только большой польза. поэтому я считать, что следовать бы поддерживать депутатский запрос...
председательствующий. у мы здесь, в дума, как-то звучать, что хорошо бы после каждый выборы глава администрация (если бы быть сила) счетный палата все-таки давать бы право новый губернатор начинать жизнь с чистый лист. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я казаться, что в тот случай, когда быть просьба субъект федерация, выражать наш депутат, проверять, мы надо принимать такой решение. в целое принимать этот решение никакой смысл нет, но в принцип поддерживать просьба такой (о проверка, когда начинать с новый лист работать человек) можно быть бы.
председательствующий. ставить на голосование включение данный проект постановление в повестка день. высказывать все "за" и "против". кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
включаться. депутат севастьянов предлагать пункт 17 (это вопрос мандатный комиссия) проголосовать перед ратификация. мы кто из депутат освобождать? сумин? (шум в зал.) шахрай, говорить, в среда. виноватый, это не 17-й, а 24-й пункт. шахрай, говорить, в среда быть освобождать. (шум в зал.) так, пожалуйста, уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
из зал. так нет же голосование!
председательствующий. а-а. уважаемый депутат! мочь быть, мы сделать так: сейчас пройти весь повестка день, утвердить и освобождать депутат, который уже не депутат, без голосование. (шум в зал.) нет, я иметь в вид, что севастьянов только сказать номер постановление и мы он проголосовать. депутат владимир рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. геннадий николаевич, во-первых, наш фракция поддерживать ваш предложение. на самый дело это давно пора сделать.
председательствующий. это надо автомат делать.
рыжков в.а. конечно. это и конституция предусматривать, и там человек уже должный избирать депутат, они оставаться без депутат. но быть еще один вопрос. по наш информация, депутат уткин избирать мэр город копейск челябинский область, он тоже должный слагать полномочие. поэтому сегодня это пакетный нужный по весь трое решать. и пусть мандатный комиссия этот вопрос сегодня подготовить.
председательствующий. уже рассматривать ситуация с депутат уткин?
севастьянов в.и. нет еще.
председательствующий. нет еще. ну, давать на среда. вы готовить по шахрай. да. сейчас рыжков, пожалуйста.
севастьянов в.и. (не слышно.)
рыжков в.а. ну во-первых, она не только что приходить, виталий иванович. а во-вторых, просьба тогда к геннадий николаевич протокольный поручение попросить мандатный комиссия к среда подготовить соответствующий материал.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение.
из зал. нет! быть маленький дополнение!
председательствующий. что нет? депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, быть такой предложение. состав комиссия по законопроект о военный реформа должный работать практически уже в этот перерыв. быть предложение проголосовать, чтобы можно быть официально работать. спасибо.
председательствующий. то быть постановление по комиссия, то, что предлагать медведев, тоже проголосовать в первоочередный порядок, да? сейчас. депутат кузнецов юрий павлович. пожалуйста. это уже по мотив. сейчас быть голосовать в целое, да. потом грешневиков.
кузнецов ю.п. предлагать поручать срочно комитет по безопасность разрабатывать дополнение в закон "об оружие", по который в район протекание вооруженный конфликт и в пограничный с они разрешать вооружение зарегистрировать по закон казачий организация. это уже международный практика. такой вооруженный поселение и структура иметься, скажем, среди израильтянин на территория палестина, а мы-то на свой русский земля вполне вправе и должный сегодня этот закон принимать...
председательствующий. давать мы такой запись порученческий комитет по безопасность...
кузнецов ю.п. ...не давать событие развиваться, так сказать, снизу.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы здесь, в государственный дума, появляться хороший борец за этика - депутат иваненко. вот я работать в комитет по экология - за прошлый год он ни раз не появляться на заседание комитет по экология, в этот год он тоже срывать заседание комитет по экология. первый предложение - отдавать его дело в комиссия по этика. пусть персонально рассматривать, раз он инициатор создание этот комиссия по этика, его персональный дело. и второй - по повод председатель комитет. я понимать, они у мы настолько неподкупать и нетронутый, что, извинять, в наш комитет уже невозможно работать. поэтому я просить бы ускорять возможность замена председатель комитет.
председательствующий. дмитрий федорович, мы ведь и от вы ждать результат какой-то. мы же ведь принимать решение, мы продлять срок, по комитет-карлик говорить. когда же вы свой слово сказать? мы же нарушать регламент, срок все выходить. мы уже год работать с нарушение регламент. у мы же численность низкий зафиксировать. поэтому давать предложение - какой комитет сливаться быть, какой "разливаться". ждать от вы. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. и заканчивать.
жириновский в.в. я именно по этот вопрос, геннадий николаевич. тут уже много месяц весь депутат подымать вопрос: по комитет по экология - это фракция "яблоко", по международный - фракция "яблоко". заместитель руководитель иваненко, отсутствовать постоянно явлинский и отсутствовать весь фракция. посмотреть, они голосовать: лишать я слово - их никто нет в зал. значит, они гулять в буфет, поехать в американский посольство за зарплата, а голосовать, чтобы я лишать слово. надо поставлять вопрос в целое об этот фракция. этот фракция должный покидать стена государственный дума. это фракция, который народ уже не хотеть. они должный сам распадаться. лукин в страсбург поехать, явлинский - в америка, иваненко - в иран, куда-нибудь они все... пора поставлять вопрос кардинальный.
председательствующий. владимир вольфович! это они потом решать.
жириновский в.в. они должный уходить, должный уходить из госдума, из москва, из россия. уходить должный они. помнить, моисей водить они 40 год? пусть они снова...
председательствующий. все, заканчивать. уважаемый депутат!.. депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! среди депутат быть человек с разный убеждение, с разный психический наклонность. быть несостоявшийся бесноватый фюрер, который предлагать мыть сапог в индийский океан, который слушать...
председательствующий. давать заканчивать. это ведь сейчас...
захаров а.к. ...который слушать гимн российский федерация лежать, который ходить по посольство и лоббировать здесь интерес посольство различный джамахирий. но давать мы быть терпимо относиться друг к друг...
председательствующий. все, договариваться. мы все терпимо относиться и дискуссия прекращать.
захаров а.к. и давать помогать депутат изживать свой подростковый проблема, который не у все решать.
председательствующий. уважаемый депутат! обмен мнение состояться, любезность тоже. поэтому я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. по повестка весь вопрос обсуждать.
из зал. быть предложение подберезкин!
председательствующий. мы уже поручение сделать, поручение-то сделать. готовый - давать размножать, раздавать депутат, пожалуйста. мы давать поручение, чтобы ознакомлять депутат с этот материал. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. все проголосовать, олег александрович? все. мы голосовать полтора час уже. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить вы после принятие повестка обращать внимание на два вопрос, связывать с технический, но конституционный нарушение. речь идти о проект градостроительный кодекс и закон о семеноводство. почему я сейчас выступать? для то чтобы не приходиться отклонять этот законопроект при обсуждение, я просить профильный комитет до их рассмотрение решать вопрос о замена, если на то быть возможность, автор поправка, вносить в таблица рекомендовать к принятие. дело в то, что в подготовить таблица поправка к оба этот законопроект вносить поправка от орган и лицо, не иметь правазаконодательный инициатива. если речь идти о закон о семеноводство здесь только один поправка, вносить аудитор счетный палата опенышев, а в градостроительный кодекс - 46 поправка, вносить несубъект право законодательный инициатива. я предлагать бы комитет, если быть необходимость срочно принимать этот закон, до рассмотрение закон кто-то из депутат предлагать и распространять в зала официально этот же поправка за подпись кто-то из субъект законодательный инициатива.
председательствующий. или так, или просто снимать сегодня закон с рассмотрение, когда мы к оно подходить. потому что конституция и наш закон четко определять, кто мочь быть субъект право законодательный инициатива. уважаемый коллега, мы с вы решать несколько документ проголосовать первый. взять постановление о комиссия в связь с закон о военный реформа в российский федерация. быть оно уже распечатывать? я ставить на голосование: принимать данный постановление государственный дума. мы там добавлять все желающий, кто хотеть попадать в этот комиссия. да, артур николаевич быть у мы координировать, председательствовать. лопатин - за. что, против? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. мы хотеть мандатный комиссия... пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука быть проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума сумин петр иванович. быть его заявление в связь с избрание его глава администрация челябинский область. он хотеть слагать с себя депутатский полномочие. я хотеть докладывать, что мандатный комиссия рассматривать этот вопрос. быть решение мандатный комиссия, принимать большинство, все в порядок. поэтому просить поставлять на голосование проект постановление государственный дума.
председательствующий. быть ли замечание? ставить на голосование данный постановление. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, александр сергеевич дзасохов попросить, чтобы мы сейчас рассматривать заявление по балканы. мочь быть, он приходиться принимать за основа, вносить правка, если быть замечание, чтобы потом проголосовать в целое. быть у вы этот документ? успевать он прочитывать? я просить бы вы проголосовать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, к вы просьба: если быть какой замечание по текст, предложение по совершенствование текст, передавать они, пожалуйста, депутат дзасохов. перед обеденный перерыв мы он проголосовать в целое. о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия. доклад первый заместитель председатель государственный дума александр николаевич шохин. пожалуйста.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть бы вы прежде все напоминать, что программа законопроектный деятельность утверждаться на первый заседание каждый сессия в соответствие со статья 45 наш регламент. подготовка представлять на ваш рассмотрение проект программа законопроектный деятельность начинаться в соответствие с решение совет государственный дума от 14 ноябрь. весь субъект право законодательный инициатива быть направлять соответствующий письмо с просьба давать свой предложение. и такой предложение мы получать много тысяча. 16 декабрь предварительный вариант программа быть рассматривать на заседание объединять комиссия. по итог этот обсуждение быть сделать два вывод. во-первых, включать в примерный программа законопроектный деятельность на весенний сессия 1997 год только официально вносить в государственный дума текст законопроект. я специально акцентировать внимание на этот обстоятельство, поскольку многий депутат и комитет продолжать сейчас давать предложение по внесение в программа тот законопроект, который еще не проходить совет государственный дума и по который не назначать ответственный комитет и который не рассылать по фракция и депутатский объединение. именно этот процедура у мы считаться официальный внесение законопроект. во-вторых. объединять комиссия рекомендовать, основываться на опыт работа государственный дума за три предшествующий год, не формировать специальный раздел приоритетный законопроект, который являться обязательный для формирование календарь и порядок работа на соответствующий день пленарный заседание. вместо это признавать необходимый сформировывать ограниченный перечень (не много 50 - 70) законопроект, иметь особый важность для обновление система российский законодательство. входить в этот перечень законопроект должный быть обязательно разрабатывать, причем в короткий срок, то быть в предел календарный срок весенний сессия. 23 декабрь прошлый год совещание председатель комитет государственный дума одобрять этот подход, в соответствие с что и быть разрабатывать тот проект, который у вы на рука, хотя еще два неделя после это мы собирать замечание и предложение комитет и депутатский объединение. в результат проект программа на весенний сессия выглядеть следующий образ. он состоять из два раздел. первый раздел - это перечень законопроект, подлежать приоритетный разработка и внесение в государственный дума в течение весенний сессия 1997 год. в этот раздел входить 57 законопроект на основа предложение государственный дума (ее комитет) и консультация с представитель президент, правительство и другой субъект право законодательный инициатива. можно считать, что этот раздел - это первый вариант согласованный предложение по программа законопроектный деятельность. в он входить прежде все кодифицированный акт и федеральный конституционный закон. в частность, это проект новый упк, проект закон об исполнительный производство, о федеральный орган исполнительный власть, об адвокатура, о порядок изменение конституционно-правовой статус субъект российский федерация, об общий принцип организация законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, часть третий гражданский кодекс российский федерация, новый гражданский процессуальный кодекс и другой иметь базовый значение для развитие российский законодательство законопроект. по тематический блок этот приоритетный законопроект распределяться следующий образ: государственный строительство и конституционный право гражданин - 16 законопроект; экономический политика - 15; социальный политика - 7; бюджетный, налоговый, финансовый и банковский законодательство - 9; оборона и безопасность - 10. второй раздел программа законопроектный деятельность построить строго исходить из учет предложение комитет государственный дума, который ответственный за разработка законопроект в палата. этот список включать почти 500 законопроект, точно, 487 законодательный акт. это законопроект, который (я еще раз подчеркивать) уже вносить в палата и существовать не только как текст, но уже существовать как документ в депутатский объединение и весь комитет и готовиться для внесение, как минимум, в первый чтение. из этот 487 проект депутат государственный дума вносить 237 проект, совет федерация и член совет федерация вносить - 40, президент - 51, правительство - 111, законодательный орган субъект российский федерация - 41, высокий судно российский федерация - верховный, арбитражный и конституционный - вносить 7 проект. я хотеть бы в заключение отмечать, что в соответствие с недавно вносить изменение в регламент весенний сессия 1997 год быть на месяц короче, и в этот связь у мы получаться примерно по 14 законопроект на каждый заседание. это несколько высокий средний показатель за предшествующий сессия. поэтому предстоять мы очень напряженный работа. уже после первый наш заседание (позавчера) поступать еще несколько предложение от депутат и комитет. я хотеть бы они короче охарактеризовать. в частность, комитет по законодательство вносить предложение включать несколько законопроект по избирательный право. я хотеть бы отмечать, что весь этот законопроект не вносить официально в государственный дума, то быть не проходить совет государственный дума, и предполагаться их внесение на совет в февраль-март-апрель. никто мы не мешать как палата и никто не мешать совет государственный дума после внесение этот законопроект находить они приоритетный место в календарь и в порядок работа на наш заседание. также комитет по законодательство вносить на рассмотрение конституционный закон "о правительство российский федерация", который быть отклонять совет федерация. я хотеть отмечать: в этот программа мы не перечислять отклонять закон, считать, что они являться приоритетный по определение. и по мера готовность весь отклонять закон либо через использование механизм согласительный комиссия, либо через решение профильный комитет по преодоление отклонение совет федерация или вето президент, либо, если быть решение (к сожаление, они редко бывать, но то не менее быть в прошлый год) соглашаться с мнение совет федерация или президент, мы быть выносить на палата в качество приоритетный, вне блок, если они сохраняться. поэтому нет нужда их перечислять в программа законопроектный деятельность. то быть они суперприоритетный являться. и здесь главный задача - снижать объем наш незавершенка. вносить аграрный комитет закон о плодородие почва. он также не вносить официально на совет государственный дума. и по он такой же решение мочь быть принимать, если депутат счесть необходимый это сделать. депутат аничкин от имя комитет по труд и социальный политика предлагать по весь пенсионный закон головной считать комитет по труд и социальный политика. неоднократно мы этот вопрос обсуждать на совет государственный дума. и я думать, что быть основание удовлетворять просьба комитет. депутат вишняков предлагать целый список законопроект. но опять-таки анализ показывать, что это депутатский инициатива, существующий только как законодательный предложение, который еще не вносить официально по тот форма, о который я говорить, на совет государственный дума. также депутат вишняков предлагать в раздел "экономический политика" поменять дата внесение тот или иной законопроект. я думать, что с это не следовать бы соглашаться. профильный комитет должный сам определять дата внесение свой законопроект, за который они отвечать перед палата, для рассмотрение на пленарный заседание. и быть еще... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега.
шохин а.н. ...еще один обстоятельство, о который я не мочь не сказать. часть законопроект, который и государственный дума, и наш партнер по законодательный процесс считать приоритетный для обновление российский законодательство, не заявлять никто. это примерно 16 законопроект. они сводить в приложение 3. с один сторона, не вызывать сомнение потребность в разработка этот закон. в частность, там пять кодекс (жилищный кодекс, трудовой кодекс, часть третий гражданский кодекс, еще, так сказать, два кодифицировать акт), а также три федеральный конституционный закон, четыре закон о ратификация международный конвенция, без ратификация который мы нельзя числиться полноценный член совет европа. и мы считать, что можно в форма просьба обращаться к президент и другой субъект право законодательный инициатива (в частность, правительство и верховный суд я иметь в вид) с предложение вносить этот законопроект. а мы, государственный дума, коль скоро вносить этот предложение, должный иметь в вид, что необходимый наш готовность, депутат, работать в совместный экспертный рабочий группа по выработка этот законопроект и по скорый их внесение в государственный дума. вот тот предложение, который выноситься на ваш обсуждение. если вопрос быть, геннадий николаевич, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос? пожалуйста, депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич! у я вопрос такой порядок. существовать несколько фундаментальный государственный документ, я иметь в вид, в частность, экономический программа, другой программа. с ваш точка зрение, какой образ коррелироваться между себя, согласоваться, наш план законопроектный работа и этот программа?
шохин а.н. тамара михайловна, вы задавать очень правильный вопрос. потому что мы он обсуждать и на заседание председатель комитет, и на заседание объединять комиссия. быть бы правильный, если бы среднесрочный документ (например, программа правовой реформа, среднесрочный программа правительство, который мы здесь обсуждать начинать вместе с бюджет) реализовываться в наш программа законопроектный деятельность. частично этот вопрос решать, но не полностью. я думать, что в последующий месяц, вырабатывать, в частность, программа на осенний сессия, мы надо более жестко увязывать вот этот, скажем, доктринальный документ с план наш конкретный действие. мы уже выделять первый раздел, который построить исходить из потребность в закон, исходить из то, что мы должный (я использовать привычный все термин) законодательный поле вспахивать в более полный объем. вот исходить из это, мы и далеко должный приоритет свой вырабатывать. но мы этот работа только начинать сейчас.
председательствующий. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. александр николаевич, два вопрос. пункт 6 постановление. здесь написать, что совет должный руководствоваться примерный программа. означать ли это, что совет дума вообще не быть принимать закон, который вне программа, верно, не быть включать в повестка день закон, который вне программа? это первый вопрос. и второй вопрос касаться пункт 7 постановление. здесь написать, что совет мочь включать в примерный план работа соответствующий закон. но дело в то, что программа утверждаться государственный дума. означать ли это, что в данный случай совет быть подменивать государственный дума?
шохин а.н. я думать, что, во-первых, дума иметь право рассматривать любой вопрос, который счесть необходимый. и если быть приоритетный законопроект, который не значиться сейчас в программа, мы они быть рассматривать. мы не весь мочь предусматривать, некоторый закон еще находиться, так сказать, в портфель комитет. и когда они быть готовый (некоторый буквально в февраль-март быть выходить на совет государственный дума), совет быть решать, насколько они актуальный, приоритетный, и быть они втискивать даже в этот жесткий рамка наш календарь и программа работа на каждый день. что касаться последний пункт, пункт 7, здесь надо иметь в вид, что наш документ - не программа, который утверждать государственный дума, а примерный программа законопроектный деятельность. значит, это некий ориентир. и совет государственный дума пункт 7 получать как бы мандат от пленарный заседание вносить уточнение. это не подмена, а делегирование некоторый полномочие. но пока не быть основание сомневаться в то, что совет государственный дума не выполнять воля пленарный заседание.
председательствующий. депутат шейнис, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, я не вполне удовлетворять тот принцип, который вы достаточно настойчиво подчеркивать. а именно: что в план включаться только то, что быть представлять в совет государственный дума. вы сам сказать о напряженность план. мочь создаваться положение, при который достаточно важный законопроект не находить место в законодательный деятельность дума в этот сессия. между то наш комитет достаточно настойчиво дважды посылать предложение по пакет избирательный законодательство. если мы посылать этот предложение, значит, мы взять на себя обязательство этот законопроект представлять. они находиться в достаточно высокий степень готовность. поэтому наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа настаивать бы на то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. ...чтобы пакет избирательный законодательство быть включать в соответствие с наш предложение.
шохин а.н. виктор леонидович, я думать, что быть выход из создаваться положение. мы вполне мочь ваш предложение по избирательный законодательство включать в тот раздел, где наш как бы намерение излагать в качество приоритетный, иметь в вид, что это тот законопроект, который дума должный вносить официально на рассмотрение палата в течение весенний сессия. но я еще раз подчеркивать: этот перечень очень ограниченный, 57 законопроект. если мы туда включать ваш закон в вариант тот перечень, который вы оглашать, либо в вариант, скажем (как рано фракция "яблоко" ставить вопрос), избирательный кодекс, можно быть бы такой образ решать этот проблема. но я еще раз подчеркивать: разница между вносить законопроект и законодательный предложение весь субъект право законодательный инициатива двукратный. либо мы иметь в программа около 500 законопроект, уже вносить и существующий, готовый для рассмотрение, либо мы рассматривать много тысяча предложение, и тогда у мы появляться опасность заваливать государственный дума, в тот число и сырой законопроект, на рассмотрение который депутат быть настаивать, поскольку они включать в программа. я хотеть бы еще обращать внимание на постоянно существующий практика обращение в совет государственный дума с просьба о перенос срок рассмотрение тот или иной законопроект, и, как правило, это касаться тот пункт программа, который связанный с законодательный предложение, а не с существующий текст законопроект. я согласный с приоритетность ваш закон, но если мы они включать в порядок исключение, то они, как говориться, прорвать плотина, и это приводить к то, что мы быть заваливать вот этот сырой предложение.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! вы помнить, что группа депутат фракция компартия в течение длительный время вносить проект об экстренный мера по вывод экономика россия из кризис. я хотеть бы, чтобы вы прокомментировать, почему снова в этот проект программа его нет. а если вы поддерживать, то, естественно, поскольку мы считать он уже подготовить, мы быть он вносить.
шохин а.н. виктор степанович, во второй раздел примерный программа законопроектный деятельность содержаться весь предложение комитет государственный дума. это не значить, что это только инициатива депутат или комитет, я уже сказать, что примерно половина из 487 пункт этот раздел - это предложение депутат, остальной - это предложение другой субъект право законодательный инициатива. мы отбирать по простой, формальный критерий - то, что комитет уже "переваривать" внутри себя и готовый вносить в соответствующий срок. более то, чтобы инициатива другой, недепутатский, субъект право законодательный инициатива не затериваться, здесь по тот законопроект, который вносить другой субъект, быть как бы в некоторый смысл обязательство комитет в определенный срок вносить они на рассмотрение, даже если они не согласный с этот инициатива. вот вчера, например, на совет государственный дума комитет по дело женщина, семья и молодежь быть против инициатива верховный суд, но то не менее мы обязанный рассматривать (и чем быстро, то хороший) на пленарный заседание. если комитет по экономический политика готовый вносить ваш законопроект, а если он существовать как вносить официально, проходить через совет, то комитет в некоторый смысл обязанный он рассматривать, давать заключение и излагать свой мнение на пленарный заседание, он можно включать.
председательствующий. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". александр николаевич, я хотеть уточнять один момент. вы сказать, что 487законов, который составлять второй половина этот примерный перечень, это весь закон, который вносить по инициатива комитет. браться утверждать, что это не совсем так. я иметь в вид, скажем, тот перечень, который представлять от комитет по дело федерация и региональный политика. и я казаться, что мы, если сегодня принимать за основа и далеко еще быть работать над этот документ, должный иметь в вид следующий обстоятельство. иногда депутат по свой инициатива вносить какой-то законопроект, относиться к ведение комитет, в который этот депутат не входить, и комитет давать по этот проект отрицательный заключение, он как бы не принимать они или рекомендовать дума они не рассматривать. однако законопроект то не менее попадать, как в данный случай, в этот перечень. я думать, вот такой законопроект, инициативный, надо как-то отдельно, что ли, выделять, чтобы они идти, мочь быть, особый какой-то перечень. как ваш мнение?
шохин а.н. олег викторович, мой мнение такой: нужный изменять регламент государственный дума и четко регламентировать процесс внесение законопроект. в тот вариант регламент, который палата решать не рассматривать в среда и перенести обсуждение на более поздний срок, вводиться унифицировать порядок для весь субъект право законодательный инициатива. весь законопроект вноситься на имя председатель государственный дума. он направлять они в профильный комитет и в правовой управление, который представлять они совет государственный дума со свой заключение. совет, назначать ответственный комитет и принимать решение о рассылка данный текст законопроект по депутатский объединение и комитет, то самый считать этот текст закон вносить. вот универсальный правило, который сейчас, к сожаление, не соблюдаться.недумский субъект право законодательный инициатива вносить по этот схема на имя председатель. что касаться депутат, то они часто идти в профильный комитет, который иметь возможность в зависимость от свой предпочтение поставлять он в любой место в очередь законопроект либо, давать отрицательный заключение, не давать возможность выходить даже на совет государственный дума.
председательствующий. я думать, этот новация у мы пройти в новый регламент и так быть действительно правильный.
шохин а.н. а сейчас надо, видимо, просто взять на контроль этот перечень. даже если некоторый законопроект не попадать в он по причина, который вы, олег викторович, называть, давать мы он на особый контроль взять, мочь быть, даже протокольный решение, без включение в постановление. и через некоторый время, скажем, в февраль, можно быть бы докладывать на заседание палата о судьба этот законопроект.
председательствующий. депутат варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! пока что в план, который иметься, все оставаться так, как мы предлагать. однако уважаемый коллега аничкин предлагать, чтобы статья 110 и статья 12 перенести и отдавать в комитет по труд и социальный политика. учитывать, что у мы этот вопрос уже разрабатывать, закон готовый и соответствующий депутат за это отвечать, и иметь в вид, что этот вопрос еще в прошлый дума в течение два год "висеть" и не разрешаться, я считать, что надо оставлять на место, как спланировать и как сейчас предлагать государственный дума.
шохин а.н. как минимум, я думать, валентин иванович, нужный два комитет поставлять. не знать, быть ли у мы здесь дискуссия или нет. но мы уже принимать даже постановление государственный дума в октябрь следующий порядок: во-первых, по кодифицированный акт, по кодекс - обязательный наличие заключение комитет по законодательство (недавно анатолий иванович лукьянов просить подтверждать этот практика; значит, она плохо, наверное, исполняться); во-вторых, по законопроект, который связанный сдополнительный расход или с выпадение доходный база бюджет, обязательный заключение комитет по бюджет. ну, и мы мочь бы принимать решение, поскольку неоднократно этот вопрос возникать, чтобы по пенсионный закон (так как быть нечто неназванный, хоть оно по суть похожий на пенсионный кодекс) комитет по социальный политика здесь всегда быть как минимум соисполнитель. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас, подождать. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый александр николаевич! я сделать очень небольшой расчет, чисто математический, и оказываться, что при тот количество заявлять на наш сессия закон на каждый закон приходиться где-то около 11 - 13 минута. у мы в конституция записывать, что федеральный собрание - это представительный и законодательный орган. я понимать так, что вот тот старый система иван петрович рыбкин, когда представляться самый удобный для существующий режим "закопать" в законодательный деятельность мы, сегодня сохраняться. потому что, если ваш график принимать за основа, для представительный работа дума, который, по мой мнение, являться основной, если вы взять сегодняшний ситуация в страна - она просто вопиять... а мы сегодня загонять, хотеть, чтобы мы сидеть целый день и каждый 11 минута штамповать закон. вот как это - сознательный график или этот просто порождение, или, быть говорить, наследие, старый режим?
шохин а.н. владимир владимирович, если вы сравнивать программа на весенний сессия 1997 год и программа на 1996 год, вы увидеть, что они несильный отличаться по параметр, а именно: там быть много 700 пункт на оба сессия с учет то, что осенний сессия намного короче и там закон о бюджет отнимать много время, и здесь быть примерно, видимо, тот же пропорция. и мы сделать все, чтобы расчищать этот программа от законодательный предложение. и более то, в предложение по изменение регламент мы предлагать опускать упоминание о законодательный предложение как о такой акт, который дума обязанный рассматривать. только текст законопроект, чтобы, если угодно, не заваливать сырой документ или законодательный мусор пленарный заседание палата. так что сейчас все делаться для это. и более то, предлагаться и в регламент сделать ряд изменение, чтобы, например, использовать час политический заявление более плодотворно. в частность, предлагаться именно на он проводить оглашение депутатский запрос. кроме то, делаться намек на изменение "правительственный час", в течение который министр по определенный график мочь бы отвечать на ранее посылать они депутатский запрос и на устный вопрос депутат, но не в тот форма, который существовать сейчас, когда министр часто вызываться по конъюнктурный вопрос, а когда через месяц приходить, то уже другой вопрос актуальный. поэтому если бы мы вводить другой порядок, скажем, такой: министр по график приходить, и каждый депутат знать, что, допускать, министр внутренний дело прийти завтра, а вице-премьер по социальный политика - через месяц, то можно быть бы готовить некоторый вопрос и то самый представительный часть наш работа сделать более эффективный. так что никто вы, владимир владимирович, с толк не сбивать.
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый александр николаевич! у я к вы вот какой вопрос. все-таки, видимо (и вы, наверное, с это соглашаться), мы делать ошибка, когда в план законопроектный работа не включать то, над что идти работа, скажем, после отклонение совет федерация или после вето президент. это важный закон. они необходимо, видимо, включать вот в этот главный наш программа. в частность, мы настаивать и на закон о правительство, над который сейчас идти работа в согласительный комиссия, и на законопроект о порядок внесение поправка в конституция. с наш точка зрение, этот закон (наверное, это быть касаться и земельный кодекс, и ряд другой закон) должный быть перечислять в программа, потому что над они проходить работа даже на гораздо более высокий уровень, чем быть прежде. и тут надо, наверное, признавать, что иначе мы сделать ошибка. что касаться выборный закон, то речь идти о то, что создавать общий комиссия из представитель центризбирком, из представитель президент, правительство. дума также принимать решение о выделение в этот комиссия целый ряд наш депутат. поэтому на какой... (микрофон отключать.)
шохин а.н. анатолий иванович, закон, отклонять президент и совет федерация, дорабатывать либо в рамка конституционный процедура согласительный комиссия с верхний палата, либо в рамка наш договоренность с президентский сторона, причем даже с подключение совет федерация, о выработка согласованный текст, являться, несомненно, самый приоритетный. в прошлый программа мы делать сноска о то, что весь этот законопроект рассматриваться без очередь. более то, в проект регламент, который быть вы предлагать, в статья 46,предлагаться последовательность рассмотрение закон, и там этот закон отклонять и повторно рассматривать - также являться внеочередной. либо мы они все сейчас суммировать и вынести в соответствующий раздел приоритетный, или сделать из они отдельный приложение, либо сделать такой сноска, что этот законопроект находиться в поле зрение дума и выноситься на пленарный заседание немедленно после завершение работа над они. вот в тот или иной форма можно быть бы этот вопрос решать.
председательствующий. депутат киселев.
киселев в.в. александр николаевич, в прошлый дума один депутат быть вносить законопроект о вылов минтай в охотский море. вот тот вал, о который вы сейчас говорить, напоминать я косяк минтай. с мой точка зрение, два треть то, что включать в программа, совершенно не нужный. и изменение регламент, с помощь изменение регламент, вы этот проблема не решать, потому что проблема в другой. комитет у мы сформировывать так, как формировать правительство, - по направление деятельность, а не по отрасль право, хотя функция у мы совершенно другой, отличный от функция правительство, функция исполнительный власть. и поскольку на близкий совет дума быть обсуждаться вопрос по комитет, мочь быть, вы учитывать мой предложение. но я понимать, насколько это сложный вопрос, и тот программа, который сегодня формироваться, нереальный. мы просто она не выполнять, и мы себя загнать, а качество закон быть очень низкий. быть конкретный предложение. поскольку комитет сформировывать неправильно, они имитировать активность, и надо исходить не из желание комитет принимать тот или иной закон, а из его необходимость для государство. мы базовый закон не принимать, не разрабатывать, а закон о какой-то гидротехнический безопасность сооружение мы рассматривать! это никуда не годиться. необходимо проводить экспертиза на уровень специалист и определяться, что нужный государство, какой закон, а не рассматривать то, что хотеть отдельный комитет или отдельный депутат. и даже, если нужно, этот программа сделать в вид закон, обязательный для все.
председательствующий. уважаемый депутат, время истекать. поэтому я просить бы вы вот о чем: сейчас завершать обсуждение. мы договариваться, что быть голосовать за принятие за основа. определять срок, в который быть передавать предложение и поправка. я просить бы вы прекращать задавать вопрос, потому что уже идти время перерыв. и если вы не возражать (сейчас еще отвечать александр николаевич надо), проголосовать тогда за основа данный документ. пожалуйста, отвечать.
шохин а.н. я хотеть бы полностью соглашаться с коллега киселев. именно так и надо быть бы разрабатывать программа законопроектный работа, но, к сожаление, у мы нет механизм, фильтр, который бы запрещать субъект право законодательный инициатива, и прежде все депутат, вносить свой законопроект на рассмотрение государственный дума. некоторый технический фильтр существовать: это статья 96 регламент и, скажем, заключение правовой управление на предмет соответствие конституция и так далее, но то не менее они не являться основание для то, чтобы мы не рассматривать этот законопроект на пленарный заседание, если депутат настаивать. тот первый раздел, о который я говорить - приоритет исходить из логика развитие законодательство, - это первый попытка сделать шаг в этот направление. это как бы наш первый программа-минимум по выработка необходимый общество законодательный пространство. давать вот на этот направление сосредотачивать усилие. мочь быть, к осенний сессия у мы быть более четкий контур этот пространство и мы смочь уже расставлять приоритет, исходить из этот логика.
председательствующий. уважаемый депутат! я просить вы проголосовать за основа данный проект постановление и в течение, мочь быть, неделя давать весь предложение от имя комитет. еще раз сам проводить ревизия тот закон, что вы предлагать, потому что хороший вы это не сделать никто, и через неделя мы тогда смочь принимать наш программа в целое. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. ...сноска сделать, что закон, который в работа, в согласительный комиссия, являться первоочередный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 03 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. переходить к пункт 3 повестка наш сегодняшний заседание. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф". слово для доклад предоставляться полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна! я просить прощение. дело в то, что этот вопрос предполагаться перенести. просить прощение, текст раздавать. быть раздавать не тот текст, поэтому задержка быть связанный с замена текст. представлять сейчас законопроект согласовывать с президент. речь идти не об освобождение от уплата таможенный тариф, а об отсрочка платеж на пять год. мы считать, что этот мера вполне приемлемый. это позволять предприятие, который сейчас, закупать оборудование, не мочь он растамаживать, и оно стоять на склад, получать оборудование, в течение пять год получать определенный прибыль и уплачивать тот таможенный пошлина, который они должный быть заплатить. это как бы выравнивать шанс тот, кто уже уплачивать, и тот, кто не уплачивать таможенный пошлина. это свой род кредит, отсрочка таможенный платеж. мы просить поддерживать этот законопроект в согласованный редакция.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставлять заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика евгений юрьевич собакин.
собакин е.ю. уважаемый коллега, вы только что раздавать текст, который раздаваться еще 25-го число. этот текст согласовывать с главный государственный-правовой управление президент. он отличаться от тот текст, на который быть налагать вето и который мы с вы принимать, то, что там предусматриваться не отмена пошлина, а отсрочка на пять год. как правильно сказать александр алексеевич, этот мера действительно более справедливый, наверное, потому что тот, кто уже уплачивать пошлина, оказываться как бы в роль обманывать. ведь, так скажем, тот, кто не уплачивать, освобождаться, а для тот, кто уплачивать, поезд уже уходить, что называться. пять год, мы считать, достаточный срок для то, чтобы человек мочь взять оборудование, начинать производство и через пять год вернуть тот долг по таможенный пошлина, который у они быть. закон крайне важный, нужный, и (я говорить об это еще тогда, когда мы принимать он) сотня предприятие с нетерпение он ждать. я очень надеяться, что вы он поддерживать в редакция, который у вы быть на рука.
председательствующий. спасибо, евгений юрьевич. уважаемый депутат, в соответствие со статья 125 регламент мы не проводить обсуждение в случай решение вопрос по отклонять президент проект закон. поэтому я ставить на голосование проект постановление: принимать федеральный закон с учет предложение президент российский федерация. просить вы определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 4 порядок работа на сегодняшний день: о федеральный закон "о служебный изобретение, полезный модель, промышленный образец". слово для доклад - сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума михаил константинович глубоковский.
глубоковский м.к. уважаемый коллега! предлагать ваш рассмотрение закон регулировать отношение в связь с создание и использование служебный изобретение, полезный модель и промышленный образец. я хотеть напоминать вы история этот закон. он быть подготовить в совет федерация при участие депутат комитет по образование и наука и вполне благополучно проходить три чтение в государственный дума. третий чтение быть 19 июль 1996 год. затем последовать вето совет федерация от 7 август 1996 год. я хотеть замечать, что этот вето быть связанный не с какой-то концептуальный позиция, а с формулировка отдельный положение закон, связывать с определение служебный изобретение. по решение государственный дума быть создавать согласительный комиссия, я быть один из сопредседатель этот согласительный комиссия. и вот сегодня мы вы предлагать результат работа этот согласительный комиссия по данный закон. надо сказать, что согласительный комиссия достаточно хорошо поработать, в этот работа участвовать наш правовой управление. консенсус мы принимать весь небольшой поправка к этот закон, который, как я вы уже говорить, не изменять концептуальный положение закон. вырабатывать согласительный комиссия поправка уточнять некоторый положение закон. совет федерация предлагать вносить следующий изменение в текст законопроект. в статья 1 заменять понятие "организация" на понятие "работодатель" и понятие "автор" на понятие "работник". второй замечание. в статья 1 уточнять определение служебный изобретение, приводить он в соответствие с пункт 1 и 2 статья 3 этот же закон. ну и наконец, в статья 3 и ряд другой понятие "патент" надо быть не распространять на полезный модель. в ход работа согласительный комиссия быть обсуждать весь этот замечание. в результат слово "организация" быть заменять на слово "работодатель", уточнять определение понятие "автор", с который совет федерация соглашаться, вырабатывать уточнение определение служебный изобретение и по все текст вносить изменение слово "патент" на "изобретение". этот изменение быть связанный с то, что быть некоторый противоречие между патентный закон, принятый ранее, и выходить поздно гражданский кодекс. материал по этот закон быть раздавать депутат в среда 15 январь. они должный быть у вы на рука, и весь заинтересованный лицо должный быть с они ознакомляться. такой образ, я призывать вы поддерживать точка зрение согласительный комиссия государственный дума и совет федерация и проголосовать за этот закон сегодня, для то чтобы мы мочь направлять он в совет федерация для рассмотрение. этот закон сейчас очень важный для работник интеллектуальный сфера, который находиться в достаточно сложный финансовый положение, как вы хорошо знать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. но вот такой вопрос. в соответствие со статья 121 регламент мы принимать "решение по каждый предложение согласительный комиссия отдельно большинство голос от общий число депутат палата". можно ли рассматривать весь этот предложение как один, то быть как мы быть голосовать? как правильно, по ваш мнение?
глубоковский м.к. я думать, это должный решать палата. я предлагать рассматривать они все как один, потому что я объяснять, что, по суть дело, это связанный с определение служебный изобретение. а далеко весь остальной уточнение идти у мы в текст закон, и там, где нужный быть ссылка на этот изобретение, надо быть сделать соответствующий изменение. то не менее если палата счесть необходимый, я готовый голосовать наш протокол. все это можно сделать так, как решать палата.
председательствующий. как один. хорошо. тогда я ставить на голосование проект постановление о принятие федеральный закон с учет предложение согласительный комиссия палата федеральный собрание российский федерация. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5 наш повестка день. о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ". слово для доклад - председатель комитет по дело федерация и региональный политика леонид андреевич иванченко.
иванченко л.а. уважаемый коллега! 18 декабрь 1996 год государственный дума быть принимать закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ". вы помнить, как непросто рассматриваться этот закон, но за он проголосовать большинство депутат, и он быть направлять в совет федерация. 26 декабрь 1996 год совет федерация рассматривать представлять государственный дума закон и принимать следующий постановление: отклонять федеральный закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ" и предлагать государственный дума федеральный собрание российский федерация создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие, избирать в ее состав 17 член совет федерация. поименный список состав согласительный комиссия от совет федерация представлять в постановление. я присутствовать при рассмотрение этот вопрос в совет федерация. к сожаление, ни один принципиальный положение на уровень поправка в принятый закон не быть высказывать. суть противоречие заключаться примерно в тот же, о чем идти разговор в рамка обсуждение в государственный дума. поэтому мы предлагать принимать такой постановление по данный вопрос. в связь с отклонение совет федерация федеральный закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ" вносить на рассмотрение государственный дума предложение по состав комиссия от государственный дума. и второй, предлагать государственный дума обращаться в совет федерация с просьба сформулировать высказывать в ход обсуждение на заседание совет федерация замечание в вид поправка. я еще раз повторять, на сегодняшний день этот поправка пока не представлять. если этот поправка не быть представлять, мы быть вправе уже в рамка обсуждение проблема в состав согласительный комиссия вносить соответствующий предложение на рассмотрение государственный дума. в этот предложение (оно быть представлять, проект быть вы раздавать еще во вторник-среда) вноситься кандидатура в состав комиссия: депутат иванченко, аринин, морозов, решульский, сычев, шишлов и лысенко. совет дума, рассматривать этот вопрос и учитывать мнение представитель фракция и депутатский группа, рекомендовать расширять состав комиссия, потому что высказываться такой предложение. мы обращаться во фракция и в комитет и получать следующий предложение по дополнение состав комиссия. предлагаться дополнительно вводить в состав комиссия медведев николай павлович, ойнвид григорий михайлович, пискун николай леонидович, рыжков николай иванович, сергиенко валерий иванович, нестеренко татьяна геннадьевна, гонжаров олег павлович и вишняков виктор григорьевич. итого получаться: часть комиссия от государственный дума в состав 15 человек. комитет по дело федерация и региональный политика просить проголосовать за предлагать вы проект постановление.
председательствующий. нет вопрос? медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. по технический причина в этот список не попадать кандидатура лопатин владимир николаевич. депутатский группа "российский регион" ходатайствовать за он. он заниматься этот вопрос несколько год. поэтому просить включать... это не по военный реформа? извинять, я снимать этот вопрос.
иванченко л.а. весь, нет вопрос. лопатин - это по другой вопрос.
председательствующий. так, больше нет предложение и замечание? тогда я ставить на голосование проект постановление по этот вопрос. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к пункт 6 порядок работа - о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия пофедеральный закон "о переводной и простой вексель". слово для доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега депутат! месяц назад мы квалифицировать большинство проголосовать за этот закон. он успешно проходить, я докладывать он на заседание комитет по бюджет совет федерация, однако совет федерация проголосовать против этот закон и предлагать мы создавать согласительный комиссия. проект постановление о создание согласительный комиссия у вы на рука, однако я уже по согласование с тот депутат, который хотеть принимать участие в работа согласительный комиссия, предлагать дополнительно к указывать в проект постановление депутат головков, нестеренко и тарачев добавлять еще три депутат: савельев николай николаевич, дмитриев оксана генриховна и гонжаров олег павлович. просить проголосовать за этот состав согласительный комиссия.
председательствующий. быть предложение, вопрос? депутат семаго.
семаго в.в. просить прощение, я предлагать (чрезвычайно нескромно, но то не менее) добавлять еще семаго владимир владимирович в этот согласительный комиссия.
председательствующий. нет много предложение? тогда я ставить на голосование проект постановление с учет дополнительный кандидатура. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат! мы принимать решение: перед блок ратификация рассматривать пункт 27 (вносить светлана евгеньевна савицкая этот вопрос): о поручение счетный палата проводить проверка. я предоставлять слово светлана евгеньевна савицкая для доклад.
савицкая с.е. уважаемый депутат! мы вносить проект постановление государственный дума о поручение счетный палата проводить проверка целесообразность и эффективность расходование средство федеральный бюджет, который быть предназначать для выплата дотация на поддержка племенной дело в животноводство и птицеводство московский область на основание соответствующий постановление правительство, и в частность проверять обоснованность направление министерство финансы задолженность по лимит московский область (примерно 60 с лишний процент быть задолженность), миновать определенный структура и порядок, определенный правительство, напрямую один из госплемзавод - "горка-2". результат просить сообщать в государственный дума до 20 март. основание для внесение подобный вопрос послужить следующий. это вопрос не новый. в июнь прошлый год мы обсуждать и поддерживать запрос правительство по повод не исполнение правительство финансирование по указывать постановление госплемзавод. министерство финансы на наш запрос, запрос государственный дума, отвечать. быть официальный бумага о то, что средство, оказываться, быть выделять, хотя до госпредприятие они не доходить (до основной масса). и минфин сообщать, что распределение указанный средство быть производить исполнительный власть субъект федерация, то быть и московский область. путем длительный переписка удаваться все-таки получать ответ из московский область. московский область сообщать, что оставаться сумма (в размер 11,6 миллиард рубль), который предназначаться более чем 10 госплемзавод московский область из федеральный бюджет, быть направлять, миновать установленный порядок, миновать минсельхозпрод россия и миновать главноеуправление сельский хозяйство московский область, один госплемзавод "горка-2" (это такой придворный относительно совхоз). то быть два орган, который должный быть заниматься этот вопрос, кивать друг на друг, и каждый говорить о то, что он выполнять постановление правительство. а на самый дело в действительность средство уходить в один из госплемзавод. мы считать, что подобный факт должный быть рассматривать счетный палата, потому что это, очевидно, мочь быть, один из канал неэффективный использование тот колоссальный средство, который выделяться постоянно из федеральный бюджет на поддержка агропромышленный комплекс. мы хотеть, чтобы быть проверять, насколько эффективно этот средство быть использовать именно в один госплемзавод, хотя остальной находиться на грань развал, и просить (убедительно просить) госдума поддерживать этот постановление. текст вы раздавать. если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. спасибо, светлана евгеньевна. я ставить на голосование проект постановление о поручение счетный палата. просить вы проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к блок ратификация. пункт 7 наш порядок работа: о проект федеральный закон о ратификация конвенция организация объединять нация по морской право и соглашение об осуществление часть ХI конвенция организация объединять нация по морской право. слово для доклад - представитель президент российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация игорь сергеевич иванов.
иванов и.с., представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон о ратификация конвенция организация объединять нация по морской право и соглашение об осуществление часть ХI конвенция оон по морской право. этот конвенция являться всеобъемлющий документ, призывать кодифицировать весь норма международный право, относиться к деятельность в мировой океан. сегодня о свой принципиальный несогласие с конвенция в целое заявлять только турция, который иметь особый позиция по черноморский пролив и проблема морской разграничение с греция. практически весь другой государство заявлять о свой приверженность конвенция. на сегодняшний день 109 государство становиться ее участник. в последний время в число участник конвенция входить фрг, италия, франция, япония, китай. вопрос о ратификация конвенция находиться на рассмотрение в законодательный орган соединенный штат, великобритания и другой развитый государство. всесторонне взвешивать последствие возможный участие или неучастие россия в конвенция, весь компетентный (я подчеркивать: весь компетентный) российский ведомство однозначно высказываться в польза участие в конвенция. иной решение этот вопрос не только приводить бы к известный политический издержки для россия, ее отстранение от решение актуальный морской вопрос, но и прямо сказываться бы на наш экономический интерес. в соответствие с конвенция при ее ратификация запрещаться какой-либо оговорка, однако при это государство мочь сделать заявление по некоторый прямо упоминать в конвенция вопрос. этот задача отвечать проект заявление при ратификация, включать в законопроект, вносить президент российский федерация. решение вопрос о ратификация конвенция приобретать сейчас известный срочность. это связывать с то, что в март нынешний год предстоять выборы в комиссия по граница континентальный шельф, который обладать важный полномочие в отношение одобрение претензия государство на континентальный шельф за предел 200-мильный зона. конфигурация российский побережье таков, что наш шельф на весьма большой протяжение быть выходить за этот рамка. поэтому крайне важно, чтобы российский представитель входить в состав этот комиссия. с учет излагать, рассчитывать на то, что государственный дума ратифицировать представлять на ваш рассмотрение конвенция. спасибо.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово - председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин.
из зал. он нет!
председательствующий. а как же так у мы получаться? быть кто-нибудь от комитет по международный дело? я не знать, как мы смочь рассматривать тогда.
из зал. снимать!
председательствующий. снимать пока? давать снимать. я попросить созваниваться с комитет по международный дело. ну как же так получаться?.. вы, пожалуйста, присаживаться пока. приседать, пожалуйста. давать далеко рассматривать. когда появляться лукин владимир петрович, тогда мы вернуться. переходить к пункт 8.2 - о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход. слово для доклад предоставляться сергей дмитриевич шаталов, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый светлана петровна! (выкрик из зал.)
председательствующий. я уже объявлять, подождать минутка. пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться достаточно стандартный соглашение об избежание двойной налогообложение. подобный род соглашение я докладывать здесь уже неоднократно, здесь нет никакой новый принципиальный позиция. 14 соглашение представляться. если вы позволять, я сказать о они, обо всехсразу, потому что они совершенно однотипный. цель такой соглашение добиваться то, чтобы резидент один государство, осуществлять деятельность в другой государство, не уплачивать налог дважды, чтобы налог, уплачивать в один государство, приниматься к зачет в другой государство. кроме то, решаться целый ряд вопрос, связывать с налогообложение процент, дивиденд, роялти, доход по авторский право и налогообложение имущество. каждый из этот соглашение не ущемлять интерес россия, создавать симметричный условие для то, чтобы российский предприятие действовать в этот иностранный государство, а предприятие и гражданин иностранный государство работать в россия. по некоторый из этот соглашение предлагаться принимать закон о ратификация с заявление. подчеркивать: это не оговорка, они не носить принципиальный характер. по настояние министерство иностранный дело российский федерация, в частность, предлагаться в закон о ратификация соглашение с израиль подчеркивать, что россия не считать такой соглашение какой бы то ни быть основание для то, чтобы признавать оккупация арабский земля в 1967 год. по другой соглашение в соответствующий заявление говориться о то, что под международный право, приверженность к который мы подчеркивать, иметься в вид, в частность, и конвенция по морской право, который только что обсуждаться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по международный дело александр иванович козырев. (выкрик из зал.) депутат романов - по ведение.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы высказывать свой точка зрение. неверный посылка первый докладчик относительно то, чтобы мы чохом обсуждать 14 документ. каждый документ в тот или иной мера затрагивать национальный интерес россия. поэтому я настаивать на особый обсуждение по крайний мера первый документ. аргументация далеко быть.
председательствующий. уважаемый депутат! мы так и делать. я сейчас предоставлять слово для доклад и слово для содоклад по пункт 8.2. так мы и пойти буквально по каждый документ. хорошо, все понятно. пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна! уважаемый коллега депутат! правительство мы представлять на ратификация, как говориться, два пакет (по семь соглашение и конвенция) вот этот соглашение об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и имущество с израиль, кнр, албания, словения, хорватия, канада, югославия, венгрия, словакия, монголия, филиппины, швейцария, чехия, дания. по суть свой они являться однотипный по содержание, поскольку в их основа закладывать утверждать постановление правительство типовой модель соглашение об избежание двойной налогообложение. и мы с вы уже неоднократно рассматривать аналогичный ратификационный закон. последний (с фрг) быть мы ратифицировать в декабрь прошлый год. здесь быть определенный особенность в тот смысл, что ряд закон содержать заявление. они касаться как раз вот этот конвенция по морской право. такой заявление шесть. и быть заявление к законопроект о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство государство израиль об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход вот тот содержание, о который мы сообщать сергей дмитриевич шаталов. комитет по международный дело рассматривать весь этот представлять на ратификация документ. возникать определенный сложность технико-юридический характер, для что потребоваться сделать запрос в ряд ведомство, получать соответственно оценка и от наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы. мы рассматривать на заседание комитет этот документ и считать, что в целое они создавать благоприятный для экономический сотрудничество условие, поскольку способствовать развитие торговый и научно-технический сотрудничество между россия и указанный государство. поэтому на данный стадия в принцип они отвечать интерес российский государство. но вот буквально сегодня поступать два добавление к проект закон о ратификация конвенция с государство израиль. они поступать от депутат госдума вишняков и кривельская. и здесь, конечно, мы надо тоже разрешать этот ситуация, поскольку два этот заявление - по суть, один содержание. они касаться действие этот конвенция в отношение лицо, иметь двойной гражданство - российский федерация и государство израиль. по суть, это касаться только тот физический лицо, иметь двойной гражданство, который извлекать доход как на территория российский федерация, так и на территория государство израиль, и поэтому здесь быть о что поговорить. это, по большой счет, вопрос, разумеется, и социальный справедливость в отношение лицо, иметь двойной гражданство. и поскольку комитет предлагать ратифицировать в тот форма, в какой мы представлять ратификационный закон правительство, наверное, быть смысл первый голосование проводить по этот законопроект, а потом уже рассматривать с учет поправка, вернее, добавление, вносить депутат вишняков и кривельская. если быть вопрос ко я, я постараться на они отвечать.
председательствующий. хорошо. спасибо. но только я еще раз напоминать, что мы сейчас пока идти по пункт 8.2, не по весь остальной, а пока по пункт 8.2. поэтому я спрашивать: быть ли у депутат вопрос к докладчик либо содокладчик по пункт 8.2? депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. он правильно говорить, что мы подставлять стандартный решение, в частность по монголия. а вопрос у я такой. по тот же монголия. задолженность по государственный кредит, представлять ранее советский союз мнр, включая процент по кредит, составлять на 1 июнь 1996 год около 10,5 миллиард переводный рубль, что в пересчет по курс доллар составлять 17 миллиард доллар. причем монголия ставить вопрос о списание или о перевод в разряд безвозмездный помощь значительный часть долг. вот я и хотеть спрашивать представитель правительство: в чем же дело? когда же этот проблема быть ставиться на рассмотрение государственный дума? куда этот 17 миллиард доллар уходить? куда? по какой направление и как они распределять? кто, какой образ этот деньги получать и тратить? давать все-таки попросить правительство поставлять и этот вопрос, то более... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 15 секунда.
вишняков в.г. то более, что сейчас отношение с монголия мы переводить на принцип международный стандарт во время торговля и экономический сотрудничество, а не на уровень помощь, безвозмездный интернационалистский отношение, который господствовать ранее.
шаталов с.д. уважаемый депутат, я хотеться бы отмечать следующий два обстоятельство. во-первых, отношение с монголия и другой государство в часть задолженность тот или иной государство - это очень важный и серьезный вопрос, но он не иметь отношение к тот проблематика, который сегодня рассматриваться. этот вопрос никогда не регулироваться и не мочь регулироваться соглашение об избежание двойной налогообложение. в ход переговоры с каждый из государство мы тщательно отслеживать интерес россия. и с учет то, что в монголия у мы вестись большой строительство, мы добиваться, договариваться и включать в соглашение об избежание двойной налогообложение очень важный вопрос о то, что строительный площадка без образование постоянный представительство быть в течение 24 месяц. то самый мы создавать новый дополнительный условие для наш промышленник, строитель, который быть там работать и создавать новый объект. для они это чрезвычайно выгодный соглашение. второй момент, который я хотеться бы подчеркивать (он быть связывать с вопрос по израиль, но он иметь отношение абсолютно ко весь соглашение), - это вопрос о гражданство, гражданство один страна, другой страна или двойной гражданство. весь соглашение, который предлагаться ваш внимание, строиться на принципиально иной позиция. гражданство тот или иной человек не иметь для налогообложение и для соглашение никакой значение, потому что за основа браться принцип резидентство в тот или иной государство. резидентство возникать на основание проживание в тот или иной государство, а не гражданство. человек достаточно в течение 183 день проживать в израиль, в китай, в россия или в другой государство для то, чтобы автоматически быть признанный налоговый резидент этот государство и подпадать под национальный налоговый законодательство.
председательствующий. депутат красников.
красников д.ф. я хотеть бы обращаться к александр иванович козырев. конечно, мы знать по израиль, что у мы два гражданин иметь двойной гражданство - это хазанов и березовский, они на слух, естественно. но, наверное, не только они двое. я казаться, иметь бы смысл этот пункт о двойной гражданство включать не только в конвенция с израиль, но и со весь страна, с который мы ратифицировать подобный род соглашение. как вы на это смотреть?
козырев а.и. уважаемый коллега! автор поправка являться депутат вишняк и депутат кривельская. я считать, что действительно это важный вопрос, потому что человек, иметь двойной гражданство, извлекать доход в два государство, с точка зрение справедливость, наверное, должный быть бы содержать и то и другой государство, поскольку они определенный привилегия получать, быть гражданин каждый из этот государство. и вопрос действительно в то, что, если нет соглашение по избежание двойной налогообложение, так и получаться: они платить в этот случай в то и в другой государство. возможно, целесообразно именно для они такой порядок и оставлять.
председательствующий. еще быть вопрос? нет. спасибо, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, я ставить... (выкрик из зал.) я немножко оговариваться. быть ли предложение, замечание, возражение у фракция, депутатский группа? от компартия российский федерация - депутат савельев.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы сейчас рассматривать очень важный блок экономический законодательство. как правило, рано этот блок мы проходить так, не читать, поскольку международный право мы доверять. весь предлагать конвенция - от первый до последний - предусматривать, что прибыль предприятие, зарегистрировать, скажем, на кипр в офшорный зона с пониженный налогообложение, быть облагаться налог на кипр (я, к пример, называть офшорный зона), если в россия это предприятие работать без отдельный представительство - такой тоже разрешать. это позволять многий российский компания по договор с такой офшор прятать там значительный объем из свой выручка и прибывать. национальный законодательство многий государство содержать соответствующий норма (не в рамка данный конвенция, а национальный законодательство), ограничивать для отечественный компания поле такой операция с офшор, в тот число по линия квотирование вывоз национальный капитал. у мы такой законодательство нет, поэтому я согласный с докладчик лишь в то, что этот конвенция не ущемлять интерес российский федерация. а вот насчет симметрия право - здесь вопрос очень большой. симметрия у мы нет. у мы нет такой норма ни в закон об инвестиция, ни в налоговый, ни в валютный законодательство. шесть год наш экономика безуспешно ждать от правительство важный закон для рыночный экономика - о кредитный дело, который являться основа вообще финансовый операция в любой нормальный рыночный государство. наш граница течь как решето, а правительство предлагать концепция и делать вид, что концепция - это сам себя, а все остальной - это удел другой департамент или другой ведомство. ратификация конвенция в этот ситуация еще много упрочивать положение тот, кто не исполнять перед российский бюджет свой налоговый обязанность. так бывать, уважаемый депутат, что один лекарство без другой мочь обертываться яд. поэтому наш фракция предлагать откладывать рассмотрение и ратификация всего перечень представлять конвенция и просить правительство вносить этот конвенция одновременно с блок законодательный инициатива, позволять предотвращать увод доход российский предприятие от налогообложение через такой конвенция.
председательствующий. хорошо. быть ли еще замечание, предложение, возражение у представитель другой фракция и депутатский группа? митрофанов, фракция лдпр.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. рассматривать перечень вносить правительство документ, видимо, стоить все-таки подходить штучный и действительно откладывать ратификация хотя бы некоторые из они. но совершенно ясно, что некоторый страна представлять себя государство с устойчивый налоговый и иной законодательство и вряд ли можно ожидать офшорный зона в канада или ее создание в перспектива, скажем, в швейцария. но вот что касаться, допускать, венгрия, то ведь здесь совершенно точно, так сказать, в план - создание офшорный зона. мы мочь получать там второй кипр, то более с учет тот связь, который иметься. вот с этот точка зрение мы предлагать (по венгрия, скажем) откладывать вопрос. остальной, в общий, стандартный достаточно вещь, стандартный договор и страна, который вряд ли быть представлять опасность с точка зрение создание там офшорный зона.
председательствующий. у фракция, депутатский группа быть еще замечание и предложение? депутат райков, "российский регион".
райков г.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! здесь представлять целый блок закон. в общий-то, речь идти о двойной налогообложение. во все мир двойной налогообложение не существовать. и действительно правый представитель правительство, говорить о то, что здесь идти стандартный государственный норматив. и у мы быть конкретный предложение. в связь с то что возникать вопрос о некоторый страна (тот, где мочь быть какой-то недоразумение, допускать; сейчас идти речь о два - об израиль и о венгрия), мы предлагать провестипо каждый законопроект отдельный голосование. там, где стандарт, утверждать. а соглашение с этот два страна откладывать на следующий ратификация.
председательствующий. я смотреть, весь представитель фракция и депутатский группа выступать. депутат романов валентин степанович.
романов в.с. я полагать, уважаемый депутат, что четкий позиция председательствующий, что мы обсуждать пункт 8.2, то не менее размытый с ход и снова идти обсуждение законопроект как бы пакет. это неверный. несколько момент. первый. документ, который подлежать ратификация, принимать и подписывать правительство соответствующий государство в разный время. большой группа из они - осень 1995 год. тут такой временной промежуток. а вот первый конвенция - с государство израиль - насчитывать почти три год. она реально, видимо, применяться, и, следовательно, здесь возникать принципиальный вопрос. я согласный с депутат савельев, который предлагать откладывать ратификация, согласный и с необходимость дополнительный детальный проработка этот вопрос. к комитет по международный дело у я убедительный просьба: к следующий рассмотрение этот документ помогать мы, депутат, увидеть цифровой анализ по применение конвенция (это, видимо, и правительство помогать сделать) - число человек, структура доход и так далее. и наконец, принципиальный момент. не являться секрет, что невозможно сопоставлять объем налогообложение и вообще экономический взаимодействие, допускать, албания, дания или словения и отдельно государство израиль и его гражданин, то более гражданин с двойной гражданство. я напоминать, что совсем недавно весь мир быть ознакомлять с откровенный высказывание группа господин березовский, гусинский, малкин и другой на израильский телевидение, в который они открыто заявлять, что за последний несколько год 50 процент государственный собственность в россия переходить в рука узкий группа крупный банк. господин малкин открыто признавать, что два год они вообще не платить налог. это его слово. я полагать, что на этот фон мы не мочь автоматически голосовать за содержание документ спустя три год после его подписание правительство россия (он подписывать весна 1994 год). за этот три год промышленный и научный потенциал россия продолжать слабеть, кризис нарастать, объем вывоз капитал из россия под любой предлог приобретать гигантский масштаб (называть от 200 до 400 миллиард доллар). николай николаевич савельев правильно указывать офшорный зона как один из механизм это. и вот с учет весь это полагать, что, не иметь четкий аналитический информация о то, чем обертываться применение этот конвенция, конкретно по государство израиль, ратифицировать она сегодня невозможно.
председательствующий. хорошо. депутат вишняков.
вишняков в.г. действительно правый митрофанов, когда говорить о то, что нужно конкретно подходить к тот или иной страна. но вот я смотреть по монголия: вот сейчас мы утвердить это соглашение, а уже на подход соглашение о зона свободный торговля между россия и монголия. видимо, на подход соглашение и с другой страна. и действительно, когда я попытаться по монголия выяснять, выгодно мы или невыгодно, кто выгодно, говорить: все выгодно. я говорить: ну не мочь быть все выгодно, давать я расчет, какой-то аналитический материал. нет они. никто не мочь отвечать. поэтому правый здесь депутат, который говорить: давать получать такой аналитический расчет. конечно, где-то какой-то процесс идти скрытый, о который мы не знать. и поэтому я предлагать поддерживать инициатива (я не помнить, от коммунист, по-моему, это исходить, от савельев) и сейчас не утверждать. вернуться снова, не торопиться и не пороть горячка.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат! действительно, не быть, как сказать предыдущий выступать, пороть горячка. сгоряча, под влияние какой-то эмоция, возможно даже ложно понимать национальный эмоция, вы сейчас готовиться проваливать совершенно обычный соглашение, который действовать между россия и ряд другой страна. два год назад я работать в соединенный штат америка, преподавать, получать там зарплата. и благодаря существование вот такой договор, который мы сейчас обсуждать, платить здесь налог. а если бы он не быть, я мочь бы они не платить и вы никогда об это не узнавать бы. и вы предлагать просто лишать наш казна сейчас большой бюджетный поступление, отвергать почему-то этот договор о двойной налогообложение. безусловно, это быть истолковывать в западный пресса просто как проявление антисемитизм российский государственный дума. потому что израиль - такой же страна, как и монголия, с точка зрение налогообложение. и мы должный принимать этот совершенно стандартный акт и вести себя цивилизованный, а не под влияние эмоция, не иметь отношение к дело. спасибо.
председательствующий. депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый депутат! я в данный случай выступать от фракция. комитет свой мнение высказывать. я просто совершенно непонятно: какой образ мы помогать наш предприниматель, если они быть платить налог и у мы, и одновременно там, куда они экспортировать свой продукция? это я просто неясно. поэтому поступать как хотеть, но помогать они мы никак не смочь такой образ. мы за то, чтобы принимать этот закон.
председательствующий. депутат починок.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я хотеть бы сказать только то, что задержка (а уже происходить по многий закон двухлетний задержка ратификация) действительно вести к убыток как для российский федерация, так и для предприятие. теперь смотреть. тот опасение, который высказываться сегодня. для то чтобы воспользоваться закон о двойной налогообложение, юридический лицо, физический лицо должный зарегистрироваться в налоговый орган, должный приходить и заплатить налог. ручаться вы, что ни один из тот, кто уводить капитал за рубеж, никогда соглашение о двойной налогообложение не пользоваться. и называть вещь свой имя, я просить прощать я за фамилия, который мочь называть, но это только для пример. вот, условно говорить, мы бояться, что этот соглашение воспользоваться, ну, некто березовский, иметь паспорт россия и паспорт израиль, и смочь уходить. да ничто подобный! а человек, работать так, как он, уводить налог совершенно в другой страна и совершенно другой способ. как раз человек, попадать в сфера это закон, во-первых, декларировать весь свой доход, а во-вторых, платить налог. тут мы как раз вгонять они в то русло, чтобы платить налог. при непринятие закон налог не платиться. далеко - свободный зона. вот сейчас говориться о монголия. я, вы знать, быть всегда убежденный противник любой свободный экономический зона, с 1990 год, и сейчас против. так вот, принятие закон о двойной налогообложение между россия и монголия как раз препятствовать создание офшорный зона, потому что вводить нормальный налоговый порядок. и наоборот, я очень просить как раз отклонять весь попытка введение различный безналоговый дырка в наш граница. этот закон вводить единый налоговый принцип, единый налоговый пространство и учет. подымать весь итог использование договор о двойной налогообложение, который, кстати, советский союз заключать с момент свой возникновение, - ни по один никогда вы не находить случай, чтобы это пойти во вред ссср, а теперь - во вред россия. быть договор, который существовать по 30, по 40, по 50 год и давать только плюс. что же мы сейчас делать-то?
председательствующий. уважаемый депутат!.. макашов альберт михайлович. сергей дмитриевич, да вы приседать, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. господин демократ! мы вполне понятный ваш беспокойство. выступать здесь депутат лукин, починок, стародворская (оживление в зал) и другой, мы понятный ваш причина. мы не против. но мы, как депутат, иметь право - вы мы доказывать на цифра. если правительство на цифра доказывать польза это для россия, мы проголосовать. а сейчас, извинять - мы вы помогать не быть разворовывать россия. честь иметь.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, прекращать прения, переходить к выступление? депутат пузановский, последний, мочь быть.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прозвучать предложение: разделять пакет, вычленять два соглашение, остальное проголосовать. прозвучать же этот предложение, я он повторять: то снимать с рассмотрение (касательно израиль и венгрия снимать с рассмотрение сегодня), оставаться проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, я тоже думать, что пора мы уже как-то определяться. прозвучать два предложение. первый предложение депутат савельев и депутат вишняков - снимать вообще сегодня этот блок с рассмотрение. поэтому я ставить первый этот предложение на голосование. кто за то, чтобы сегодня снимать весь этот блок под пункт 8? (шум в зал.) да, все под пункт 8 снимать сегодня с рассмотрение. до голосование - слово представитель правительство. пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат, позволять я прокомментировать в какой-то степень тот выступление, который сегодня прозвучать. я считать, что это важный перед то, как быть приниматься окончательный решение. во-первых, действовать или не действовать этот соглашение, даже подписывать в 1994 год? с уверенность утверждать: не действовать. это запрещаться закон о международный договор, который существовать в россия. кроме то, в каждый из этот соглашение быть специальный статья о порядок введение этот соглашение в действие. суть этот статья заключаться в следующий: после подписание и ратификация договариваться государство обмениваться ратификационный грамота и только с год, следовать за день обмен ратификационный грамота, этот соглашение мочь вступать в сила. второй замечание состоять в то, что с большинство из этот государство мы иметь другой соглашение об избежание двойной налогообложение, заключать еще советский союз. и этот соглашение значительно более неудобный и невыгодный для россия. потому что советский союз часто предоставлять исключительный и дополнительный право и возможность уход от налогообложение, который сейчас нынешний соглашение перекрываться. хотеть также отмечать, что в каждый из этот соглашение быть специальный статья о сотрудничество налоговый орган. и как только этот соглашение вступать в сила, сразу появляться возможность компетентный орган обмениваться информация друг с друг и то самый привлекать как предприятие, так и гражданин этот государство к уплата налог. еще один замечание, касаться офшор и использование этот соглашение, для то чтобы уходить от налогообложение. это проблема не соглашение об избежание двойной налогообложение, а проблема наш национальный налоговый законодательство, борьба с трансфертный ценообразование, когда прибыль показываться за предел россия. в частность, понимать этот проблема, в проект общий часть налоговый кодекс мы закладывать несколько норма, который говорить о то, что международный соглашение не мочь применяться третий лицо, в отношение который они не рассчитать, и предусматриваться новый механизм борьба с трансфертный ценообразование. наконец, любой компания, зарегистрировать по законодательство иностранный государство, быть то компания, зарегистрировать в офшорный зона или в другой государство, в соответствие с каждый из этот соглашение, получать доход от источник в российский федерация, автоматически признаваться плательщик налог. и это очень важный момент каждый такой соглашение. при этот, если компания открывать представительство в российский федерация, оно платить налог - весь российский налог без исключение - по российский правило. и в этот случай оно получать возможность только налог, уплачивать в россия, зачитывать в тот время, когда этот компания быть рассчитываться с собственный бюджет, производить вычет. если компания не открывать постоянный представительство в россия, а получать доход без постоянный представительство, то в соответствие с наш национальный законодательство весь доход такой компания от источник в россия автоматически облагаться налог по ставка 20 процент. причем облагаться налог не прибыль, то быть доход минус затрата, а валовой доход, что для российский федерация достаточно выгодно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! я смотреть, вновь подниматься рука. я ставить на голосование предложение депутат пузановский прекращать обсуждение. пожалуйста, голосовать.
из зал. по ведение.
председательствующий. давать проголосовать, потом я давать слово по ведение. прекращать обсуждение, переходить к голосование. голосовать пока только за прекращение обсуждение. кто без карточка? депутат тен, вы без карточка, да? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        97,1%
проголосовать против 7 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат! можно соглашаться или не соглашаться с мнение другой депутат, можно они даже любить или не любить, но опускаться до оскорбление, особенно путем коверкание фамилия, я казаться, это совершенно недостойно. это не говорить о большой ум и не говорить о порядочность тот, кто так делать. на тема фамилия господин макашов тоже можно очень хорошо поупражняться. там первый буква "м" заменять на "к" и так далее. но я думать, что если мы опускаться до такой способ ведение дискуссия, то окончательно превращать дума в балаган. я считать, что, как офицер и как мужчина, макашов должный приносить извинение депутат, который он оскорблять. а в иной случай просить заниматься это комиссия по этика.
председательствующий. уважаемый депутат! давать прекращать обмениваться вот такой любезность. я согласный с то, что не следовать оскорблять друг друг. быть взаимовежливый. уважаемый депутат! я ставить на голосование предложение депутат савельев и вишняков снимать с рассмотрение весь этот блок законопроект под номер 8. они всего 14. просить вы определяться путем голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть второй предложение депутат митрофанов, райков, я казаться.
из зал. по ведение.
председательствующий. сейчас, один минутка подождать. быть предложение снимать с рассмотрение несколько законопроект - по венгрия и израиль. я должный быть поставлять это на голосование, но прежде по порядок ведение - слово депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна и уважаемый коллега, когда мы сейчас проголосовать за предложение пузановский, чтобы далеко не обсуждать, то коллега пузановский предлагать снимать законопроект по венгрия и израиль, остальной пункт проголосовать. я обращаться ко весь коллега: если возникать спорный, сложный вопрос, давать все-таки законопроект по израиль и венгрия оставлять на потом для дополнительный обсуждение, остальной пункт проголосовать.
из зал. все согласный.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат митрофанов, райков и пузановский: снимать сегодня с голосование проект постановление по венгрия и израиль. пожалуйста, определяться. (сильный шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, тихо, тихо. выражать свой мнение голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, фактически мы вести обсуждение по весь подпункт пункт 8 наш порядок работа. поэтому я быть ставить на голосование, а вы уже определяться, называть конкретно тот законопроект, который выноситься на ваш голосование. пункт 8.1 - о проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство государство израиль об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход. мы он снимать. просить прощение. да, видеть, я уже сам тут запутываться. пункт 8.2 - о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика по этот же вопрос. просить вы определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8.3 - аналогичный проект федеральный закон о соглашение между правительство российский федерация и правительство республика албания. просить тоже определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8.4 - аналогичный проект закон о соглашение между правительство российский федерация и правительство республика словения. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8.5 - проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика хорватия. по этот же вопрос. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8.6 - о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство канада. по этот же вопрос. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8.7 - о проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и союзный правительство союзный республика югославия. по этот же вопрос. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8.8 мы снимать, поэтому я не ставить он на голосование. он касаться такой же соглашение с венгерский республика. пункт 8.9 - проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство словацкий республика. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8.10 - проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия. высказываться тоже разный точка зрение. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! ну давать хотя бы по один страна получать вот то, о что мы здесь говорить, - аналитический данные: кто это выгодно и кто выигрывать от это прежде все. вот я предлагать в данный случай, как и в случай с венгрия и израиль, проголосовать за то, чтобы приостанавливать ратификация и по отношение к монголия.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. просить вы, уважаемый депутат, определяться. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
принимать. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. спасибо, светлана петровна. светлана петровна, все-таки, наверное, надо давать по мотив выступать перед такой серьезный голосование. правительство просить слово, и вы не замечать это. я бы вообще предлагать вернуться и переголосовать. когда я говорить, что израиль такой же страна, как монголия, то я не впрямый смысл слово это иметь в вид, господин депутат. все-таки монгол они монголоидный, вы не думать. вы монгол напрасно занести в тот же категория и испортить отношение практически с три страна. не забывать, что это мочь повлечь за себя мидовский нота и посольский протест. надо ответственно подходить к такой вопрос.
председательствующий. галина васильевна, давать все же без назидание в адрес депутатский корпус. я просить прощение у представитель правительство, но только активный, пожалуйста, заявлять свой позиция.
шаталов с.д. насколько я понимать, мы ратифицировать соглашение с монголия, поэтому нет вопрос.
председательствующий. совершенно верно. переходить к следующий вопрос, а потом, галина васильевна, я ваш предложение поставлять на голосование. пункт 8.11 - о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика филиппины. по этот же вопрос. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, я просить вы вести себя спокойно. после голосование я давать вы слово. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
принимать. депутат макашов - по мотив. по порядок ведение, просить прощение.
макашов а.м. светлана петровна, мы на место вести себя совершенно спокойно, а вот вы там волноваться. вы объяснять, пожалуйста, когда мы проголосовать за предложение вишняков, вы-то сам как это понимать? мы голосовать за предложение вишняков, а вы, волноваться, поводить дело так, что теперь весь зал ничто не понимать. просить переголосовать или уточнять в тот число и свой позиция.
председательствующий. уважаемый депутат! вы знать, что в процесс обсуждение высказываться разный точка зрение - откладывать голосование, голосовать. я должный быть поставлять вопрос о принятие этот федеральный закон, о принятие. если вы считать, что нужно возвращаться, давать мы проголосовать остальной вопрос, потом возвращаться к вопрос о монголия и израиль, как предлагать депутат старовойтов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но депутат макашов настаивать на то, чтобы возвращаться еще к монголия. поэтому я поставлять этот вопрос на голосование. (шум в зал.) уважаемый депутат, переходить к пункт 8.12. у мы оставаться всего три законопроект, потом возвращаться. пункт 8.12 - о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и швейцарский конфедерация. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8.13 - проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство чешский республика. просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8.14 - проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство дания. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, от депутат старовойтова поступать предложение вернуться к пункт 8.1, касаться соглашение между правительство российский федерация и правительство государство израиль. я сейчаспоставить на голосование решение о то, быть ли мы возвращаться. а потом по монголия. уважаемый депутат! я ставить на голосование: кто за то, чтобы возвращаться к пункт 8.1? просить голосовать. (шум в зал.) галина васильевна! вы высказывать свой мотив. нельзя дважды они высказывать, прощать. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        41,8%
проголосовать против 146 чело.        58,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 8.10, по монголия. такой же проект федеральный закон. депутат вишняков и депутат макашов настаивать на то, чтобы возвращаться к этот голосование. кто за то, чтобы возвращаться к голосование по этот пункт?
из зал. так мы он принимать.
председательствующий. мы принимать он, да, но сейчас... мы ратифицировать, а депутат настаивать на то, что не надо ратифицировать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы возвращаться?.. (шум в зал.) кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        42,8%
проголосовать против 159 чело.        57,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат! мы не смочь рассматривать пункт 7, верно, начинать рассматривать. я предоставлять слово представитель президент. владимир петрович лукин, вы замечание за то, что вы отсутствовать. пожалуйста, слово для содоклад.
лукин в.п. спасибо, уважаемый светлана петровна, замечание приниматься. я на очень короткий время выходить, быть вопрос по предыдущий поручение дума. (шум в зал.) проверять. (оживление в зал.) тот конвенция, который сейчас мы обсуждаться, уважаемый депутат, - это в известный мера уникальный вещь. речь идти о международный законодательство, который призывать контролировать 70 процент поверхность земля, то быть мировой океан. конечно, важность его трудно переоценивать. этот конвенция направлять на преодоление некоторый вещь - хаотический, спорный, чреватый даже то, чтобы порождать очень серьезный международный конфликт. поэтому это очень важный, мочь быть, один из самый важный международный договор, который мы сейчас обсуждать. я думать, что вы об это уже говорить. обсуждаться конвенция 14 год, и сейчас она подписывать 59 субъект международный право, а 108 государство уже ратифицировать этот конвенция. суть она, видимо, вы тоже рассказываться. что для мы значит этот конвенция? прежде все вводиться фиксированный граница территориальный вода. 12 миль территориальный вода, где мы полный хозяин, и это фактически продолжение с небольшой изъятие наш национальный граница. вводиться 200-мильный не пограничный, а уже территориальный вода. в рамка этот 200-мильный вода мы полностью осуществлять свой экономический право и экономический обязательство. далее. провозглашаться и приниматься весь принцип свобода открытый море. ни один государство, согласно часть VII конвенция, не мочь претендовать на суверенитет в вод открывать океан. весь государство иметь право пользоваться этот вод в интерес судоходство, рыболовство и так далее на равный основание. следующий. часть III определять режим пролив. он определяться такой образ (если говорить очень короче и суммированный), что каждый государство иметь право транзитный проход и никто не вправе лишать они возможность этот транзитный проход. далее. вводиться такой понятие, как "архипелажный вода". и правовой статус в государство-архипелаг вводиться такой образ, чтобы можно быть проходить через пролив в такой государство. далее. континентальный шельф, я уже говорить, определяться примерно (там быть некоторый вариант) 200 миля. а за предел территориальный шельф весь океанский дно провозглашаться общий наследие человечество. это означать, что весь право на ресурс данный район принадлежать весь человечество, а сам ресурс не подлежать никакой отчуждение. ни один государство не мочь претендовать на суверенитет или суверенный право в отношение какой бы то ни быть часть регион за предел шельф и его ресурс. существовать сложный процедура компенсация развиваться страна со сторона развитый по эксплуатация вот этот общий пространство. это вызывать большой сомнение у развитый страна, проходить очень серьезный дополнительный переговоры, и быть принимать дополнительный соглашение, в результат который развитый страна освобождаться от часть свой бремя. вот примерно таков, если говорить очень короче, суть этот конвенция. соглашение, о который я вы говорить, быть принятый генеральный ассамблея. в целое соглашение создавать, на взгляд наш комитет, приемлемый условие для сотрудничество государство в область использование природный ресурс. на комитет этот вопрос внимательно рассматриваться, и комитет выступать за то, чтобы мы сегодня ратифицировать этот конвенция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? но вопрос много, я смотреть. время к перерыв. депутат цику. на карточка зоркальцев включать микрофон.
цику к.а. владимир петрович и уважаемый представитель правительство! я заниматься по линия пачэс пролив босфор и дарданеллы. турок уже сделать они турецкий пролив, и огромный ущерб наноситься россия. что быть? турок, я знать, не признавать этот конвенция. что можно сделать для то, чтобы воздействовать на турецкий сторона, чтобы они не задерживать наш?
лукин в.п. спасибо, уважаемый коллега! я думать, что наш уважаемый эксперт дополнять и, если нужно, исправлять то, что я хотеть сказать. но насколько я известный, по данные пролив, средиземноморский пролив, по который действительно существовать проблема, и проблема для мы (хотя неправильно, что турция просто закрывать, там ограничение быть), вопрос решаться другой конвенция - региональный, конвенция монтре, который значительно хорошо для мы, чем этот конвенция. но, впрочем, эксперт мочь я скорректировать.
председательствующий. пожалуйста.
ходаков а.г., директор правовой департамент министерство иностранный дело российский федерация. владимир петрович правый. вопрос о режим черноморский пролив регулироваться специальный конвенция, конвенция монтре 1936 год. в конвенция оон по морской право содержаться специальный положение о то, что этот универсальный конвенция не наносить ущерб регулирование, устанавливать для пролив специальный конвенция. что касаться состояние дело в этот область, мы продолжать переговоры с турецкий сторона не только на двусторонний основа, но также принимать мера по линия многосторонний форум, включая пачэс, включая международный морской организация - комитет по безопасность на море. мы добиваться то, чтобы турция соблюдать свой международный обязательство по конвенция монтре 1936 год.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г. у я два вопрос. все зависеть от то, кто отвечать. я бы хотеть знать. мы подписывать договор 1 июнь 1990 год по разграничение шельф берингов море. если мы сейчас этот конвенция ратифицировать, означать ли это, что тот граница, который сегодня зафиксировать этот договор, не ратифицировать госдума, уже закрепляться. это первый вопрос. и второй вопрос. послевоенный соглашение турция быть запрещать иметь военный порт на черный море. в настоящий время 70 процент турецкий флот базироваться уже в трабзон. считать ли вы, что этот конвенция вернуть турция к тот положение, который быть зафиксировать в послевоенный соглашение? вот два вопрос.
лукин в.п. по второй вопрос я мочь сказать, что никакой военный аспект вот такой региональный род, насколько я известный, в этот конвенция не затрагиваться. существовать длинный история военно-морской соглашение, начинать с вашингтонский договор 1921 год, но это другой разговор. что касаться соотношение между этот конвенция и наш проблема по берингов пролив, то хорошо, наверное, эксперт сказать. на мой взгляд, это не затрагивать совершенно, но хорошо, чтобы вы отвечать.
ходаков а.г. совершенно верно, конвенция оон по морской право не иметь прямой связь с вопрос о разграничение в берингов море, и вступление конвенция в сила для российский федерация никакой образ не затрагивать наш позиция в этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы подходить время перерыв, уже 14 час. я ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять весь же обсуждение до принятие решение по этот вопрос? мочь быть, на 10 минута. это нужный, чтобы мы быть в рамка регламент. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. депутат тен.
тен ю.м. уважаемый владимир петрович! подсказывать, пожалуйста, принятие этот конвенция, ввод 12-мильный зона и другой порядок, означать ли это, что охотский море становиться как бы не внутренний российский море, а относиться уже к международный вод. вы понимать, какой запас биоресурсы там содержаться, и все, кто не лень, быть он эксплуатировать.
лукин в.п. нет, арктический проблема решаться отдельно, насколько я известно. но я тоже хотеть бы, чтобы эксперт это подтверждать или опровергать.
зилан в.к., заместитель председатель комитет российский федерация по рыболовство. уважаемый депутат! подымать вопрос касаться охотский море. в соответствие с норма, который устанавливать для охотский море, а они устанавливать на основание конвенция, который сейчас вы быть ратифицировать, 200 миля охватывать большой часть охотский море, и только центральный часть - 2,1 процент от общий площадь море - являться открытый часть. как она являться открытый часть сейчас, так она быть оставаться открытый часть и после ратификация конвенция.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. конечно, надо проголосовать за ратификация этот конвенция. у я оставаться вопрос: давать ли она дополнительный материал для разрешение спор по статус каспийский море и он шельф?
лукин в.п. нет, конечно же, поскольку каспийский море, как известно, этот озеро. и проблема каспийский море решаться вне связь, точно говорить, так: существовать спор между мы, с один сторона, иран и туркменистан, а с другой сторона, - азербайджан. а казахстан занимать более близкий к азербайджан позиция. они считать, что надо делить шельф каспийский море по тот же самый принцип, что и море. мы решительно против это возражать. и недавно с иран и с туркменистан создавать трехсторонний комиссия, основываться на принцип совместный владение каспийский море в целое и совместный его разработка, при который, как вы понимать, у россия быть весьма значительный возможность. поэтому по наш позиция (и я считать, это правильный позиция) никакой отношение это к морской и океанский дело не иметь.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир петрович! когда вы говорить о 12-мильный зона, вы сказать, что это с небольшой изъятие наш граница. о чем идти речь? объяснять, пожалуйста.
лукин в.п. я не говорить об изъятие наш граница. во-первых, не бывать морской граница в чистый вид.
аничкин и.с. вы посмотреть тогда по стенограмма, что вы сказать. вы сказать, что это с небольшой изъятие наш граница. я дословно повторять ваш слово.
лукин в.п. не понимать. значит, тогда вычеркнуть из стенограмма. я допускать большой ошибка. пожалуйста, пусть эксперт подтвердить, какой это мочь быть изъятие. мочь быть видимый изъятие... не изъятие, а разграничение в тот место, где у мы очень узкий, так сказать, граница с другой государство. но на этот счет существовать правило. впрочем, пожалуйста, рассказывать, уважаемый эксперт, как обстоять дело.
ходаков а.г. я думать, что действительно владимир петрович оговариваться, потому что территориальный вода являться часть территория государство. на они полностью распространяться суверенитет государство. то быть в предел 12-мильный территориальный вода действовать суверенитет россия и применяться ее законодательство. единственный изъятие, о который мочь идти речь, - это так называть право мирный проход, то быть проход через территориальный вода. оно обусловливать определенный ограничение. проход должный быть непрерывный, без остановка, нельзя проводить там какой-либо рыбопромысловый работа и то подобный вещь. но этот общепризнанный в мировой практика явление. здесь никакой проблема не возникать.
председательствующий. депутат тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! уровень задавать вопрос говорить о то, что многие, кто они задавать, вообще не читать пока этот документ. как можно с ход, обсуждать, голосовать за такой документ, который являться документ не то что век, а, наверное, тысячелетие. и не только изъятие граница, уже частично охотский море и так далее... светлана петровна, уже даже по ведение просьба: давать мы разбираться с этот документ, потому что точно так же выдвигаться шеварднадзе когда-то вопрос в верховный совет союз про берингов море, и кончаться он, по суть дело, печально для шеварднадзе, а потом и для весь мы. владимир петрович, к сожаление, мы всегда очень настороженно относиться к заявление ваш как представитель фракция "яблоко". я согласный сегодня с утренний заявление жириновский. я просить не обсуждать далеко этот вопрос, откладывать. давать мы ознакомляться. мы мочь столько потерять, что наш ребенок и внук мы в могила потом плюнуть.
председательствующий. вообще, в этот ситуация я бы хотеться только один сказать: комитет ваш, георгий иванович, надо бы очень плотно работать, не в ход заседание пленарный, а чуть рано.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, депутат бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! у я вопрос к владимир петрович. я считать, что советский союз должный быть, конечно, активно участвовать с подготовка этот конвенция, сразу после 1982 год ратифицировать этот документ. это фундаментальный законодательный акт для весь население на земной шар. действительно, он очень серьезный, но он уже многократно анализироваться. и у я единственный вопрос, связывать с то, что конвенция перекрывать предыдущий конвенция: и об открывать море, и о территориальный море, другой решение 1959 год. у мы, владимир петрович, быть заявление при ратификация. это очень серьезный заявление, касаться применение отдельный норма конвенция и в принцип возможный в будущее заявление страна другой государство при ратификация этот документ. достаточно ли вот этот заявление, чтобы нейтрализовать негативный последствие? а в то, что, уважаемый коллега, конвенция нужно ратифицировать, я не сомневаться.
лукин в.п. спасибо, уважаемый сергей николаевич. я хотеть бы сказать прежде все, что на этот трибуна конкурировать, выступать на тема о то, кто много любить страна, просто неприлично. мы заниматься сейчас законодательный работа. сметь вы уверять: вот то как раз заявление, который мы предлагать вы принимать в постановлять часть, и свидетельствовать о то, что быть проводить огромный работа по конвенция, который быть подписывать (кстати, советский союз подписывать) в 1982 год. и в процесс ратификация работа идти нормально: и очень медленно, и очень внимательно. и ни один депутат не быть отстранять от этот работа. как вы знать, в наш комитет присутствовать представитель весь фракция. проблема с заявление состоять в следующий. именно наш комитет, который так не любить родина, по мнение некоторый депутат, поставлять очень серьезный вопрос: а быть ли... у мы существовать наш территориальный вода, существовать наш 200-мильный зона, существовать 200-мильный зона у другой государство. так вот, не мочь ли случаться такой образ, что наш 200-мильный зона и ее открытость использовать другой страна по максимум, тогда как 200-мильный зона другой страна (скажем, америка или какой-то другой страна) использовать мы мочь по минимум. мы туда не быть пускать под какой-то предлог, а мы должный быть обязанный пускать. быть случай, когда кое-какой корабль наш вдруг почему-то не пускать в какой-то зона. поэтому мы рекомендовать (и просить вы поддерживать это в заявление) наш правительство самый внимательный образ смотреть за этот баланс, за то, чтобы мы не давать ни на йота много ничто другой другой, что они иметь у мы. но, если мы не ратифицировать этот конвенция, мы не смочь пользоваться закон международный право, который быть пользоваться другой. почему мы пускать в другой 200-мильный зона, если мы она не ратифицировать? вот в чем проблема. это очень сложный баланс компромисс, очень сложный баланс весь, что угодно. и принимать это быть в 1982 год, я подчеркивать, тогда, когда не быть столь нелюбимый многий депутат шеварднадзе, горбачев и многий другой. ратифицировать это обязательно надо, иначе мы проигрывать. таков мнение комитет.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. я, как член комитет по международный дело, хотеть подтверждать, что обсуждение этот документ проходить на очень серьезный основа, и, насколько я понимать, во фракция. не далее как вчера мы опять обсуждать текст этот заявление. и сейчас высказывание о то, что якобы не прорабатывать этот подход и лукин высказывать исключительно свой точка зрение, - это неправильный. это мой мнение.
из зал. голосовать надо!
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование: кто за то, чтобы прекращать обсуждение? задавать вопрос...
из зал. голосовать!
из зал. по ведение один вопрос!
председательствующий. по порядок ведение - савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна! я очень давно подымать рука, но вы, однако же, смотреть в другой сторона. уважаемый товарищ! я хотеть, конечно, задавать вопрос докладчик, но, поскольку время уже заканчиваться, я все-таки хотеть обращаться еще раз к депутат, чтобы они посмотреть, познакомиться. сегодня в район северный ледовитый океан ущемлять наш возможность и... докладчик представлять достоинство конвенция. сегодня владимир петрович весь время обращать мы к эксперт (поскольку он должный быть отвечать на вопрос) и говорить, что вот это весь - достоинство. давать посмотреть. мы лишаться черный море, балтийский море, да и практически каспийский море. но у мы оставаться северный ледовитый океан, и мы заинтересовывать в контроль. а положение конвенция ограничивать мы, а значит - не устраивать. смотреть, в пункт 1 статья 76 говориться о то, что... по этот право связывать рука в отношение северный море, а северный морской путь - самый короткий для мы. и смотреть, осваивать северный полюс и совершать подвиг именно наш человек. а сегодня вот этот статья, часть 6 статья 76 (как раз о 200-мильный зона), не давать мы как раз такой право пользоваться, или ущемлять наш российский право. поэтому мы очень просить бы еще раз вернуться к рассмотрение во фракция и комитет, еще раз посмотреть вот этот ратификация (по российский зона). и в северный ледовитый океан мы не должный ущемлять наш возможность, возможность россия. поэтому я просить не голосовать, а рассматривать, поскольку действительнозаконопроект очень важный, ратификация очень важный. и просьба быть бы не голосовать.
председательствующий. вера семеновна, сейчас мы задавать вопрос. у вы выступление. вы хоть в конец конец... давать все же немножко соблюдать регламент. уважаемый депутат! я ставить на голосование: кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        97,2%
проголосовать против 6 чело.  2,1%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат медведев владимир сергеевич - по ведение.
медведев в.с. уважаемый светлана петровна! мы достаточно плотно обсуждать этот вопрос. и коллега, который предлагать отодвигать голосование для то, чтобы еще раз посмотреть и обсуждать этот документ во фракция, депутатский группа, наверное, очень логичный. давать мы сейчас не быть голосовать ни "за", ни "против", прерывать рассмотрение этот вопрос (у мы такой практика быть), а на следующий пленарный заседание вернуться к этот вопрос - чисто голосование, без обсуждение. и тогда у мы появляться возможность еще раз посмотреть, обсуждать и осознанно проголосовать за ратификация. иначе мы сейчас в пыл такой эмоция мочь принимать совсем неверный решение.
председательствующий. уважаемый депутат! давать я поставлять на голосование этот предложение депутат медведев: откладывать голосование до следующий пленарный заседание, чтобы мы не заваливать даже, мочь быть. до среда, да, до следующий пленарный заседание. чисто технически. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
принимать. депутат медведев владимир сергеевич - еще раз по ведение. ну прямо...
медведев в.с. уважаемый коллега! я просить у вы извинение. ну я буквально на минуточка... я просить вы вернуться к вопрос о создание согласительный комиссия. я здесь отвлекать, и я не выполнять поручение свой группа. я просить проголосовать о включение от наш группа...
председательствующий. какой пункт, какой пункт? вы сказать.
медведев в.с. пункт 5. федеральный закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ". просить проголосовать о включение геннадий иванович райков, он активно работать над этот закон. группа я поручать вносить этот вопрос, я просто в личный план не срабатывать так, как нужно. просить просто проголосовать дополнительно за включение в состав комиссия райков геннадий иванович.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование этот вопрос?
из зал. да!
председательствующий. кто за то, чтобы включать райков в состав согласительный комиссия, работать по пункт 5 порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! я просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 31 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат! я хотеть сказать, что у мы оставаться два вопрос - 25-й и 26-й, который мы должный быть проголосовать до 16 час. я бы предлагать такой вариант. у мы с 17 до 18 час должный быть выступление и заявление. давать обязательно рассматривать этот два вопрос. хорошо? не быть возражать? потому что сейчас член правительство - уже в ложа, просто неудобно переносить весь это.
из зал. по ведение!
председательствующий. ну что ж по ведение-то - мы же еще работать не начинать! депутат боровой. второй микрофон.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я казаться, что складываться совершенно ненормальный ситуация. лидер крупный фракция открыто лоббировать в стена государственный дума интерес иностранный государство - ирак. насколько я знать, он это не скрывать, получать от они деньги. то быть получать деньги от спецслужба иностранный государство, одновременно обвинять, так сказать, присутствовать в связь с цру, черт знать в чем. я казаться, нельзя это допускать. оскорбление он превышать всякий возможный норма. я просто обращаться к ведущий наш заседание: давать что-то сделать с это. так жить нельзя! он начинать оскорблять женщина. я надеяться, что не приходиться он бить по лицо в стена государственный дума. надеяться, что удаваться останавливать этот процесс, потому что... я надеяться, что не приходиться. у я всего лишь черный пояс. понимать? и поэтому я просить председательствующий реагировать на подобный род выступление. и кроме то, я хотеть официально заявлять: я собираться сделать запрос служба внешний разведка и фсб. нельзя в стена государственный думывести лоббистский деятельность в интерес иностранный государство ирак. защищать этот людоед надо где-то...
председательствующий. константин натанович! я просить я извинять, но это - не по порядок ведение.
боровой к.н. а я уже все сказать. (шум в зал.)
председательствующий. я еще раз хотеть сказать, уважаемый депутат: с 17 до 18 час у мы быть час политический заявление, выступление и так далее, и то подобный. ну давать сейчас рассматривать то, что предусматривать наш регламент. "правительственный час" у мы сейчас по наш регламент. давать он проводить, а потом возвращаться к нерассмотренный вопрос. а что касаться замечание константин натанович - я согласный: давать быть корректный по отношение друг к друг. ну хватить мы ссора. ведь смешно же становиться действительно.я предоставлять слово сейчас... (шум в зал, выкрик.) депутат тихонов слово, по порядок ведение. (шум в зал.)
тихонов г.и. я просить, светлана петровна, к тот два замечание, что вы сделать, прибавлять третий - мой, маленький. мы с вы на два прошлый заседание проголосовать за то, чтобы не продавать акция рао "газпром". но плюнуть на это - продавать! у я просьба: пункт 18 сегодня тоже поставлять на голосование. это практически то же самый заявление, только в форма закон.
председательствующий. хорошо. в "час заявление" мы вернуться к он. депутат финько.
финько о.а. по ведение. просить рассматривать выступление боровой как явно провокационный: человек, который лоббировать весь время интерес чечня в этот зал, вдруг выступать со свой замечание! вы замечать, что он уходить с улыбка? дескать, обманывать вы - вот теперь разбираться. это явно провокационный заявление!
председательствующий. давать работать весь же. уважаемый мужчина, я смотреть, как вы эмоциональный, и просто удивляться, откровенно говорить. предоставлять слово для доклад о мера, принимать по кардинальный улучшение функционирование система общий и профессиональный образование министр общий и профессиональный образование российский федерация владимир георгиевич кинелев. пожалуйста.
кинелев в.г., министр общий и профессиональный образование российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! вопрос, который вынести на обсуждение, являться не только сложный, но и чрезвычайно многогранный. и для то, чтобы сообщать о весь тот мера, который приниматься и который предполагаться принимать министерство общий и профессиональный образование по улучшение положение в система образование, необходимый и достаточный время, и ваш желание все это выслушивать. и быть второй вариант: я мочь бы сейчас давать информация только по один составлять, который сегодня определять безусловно и существенно самочувствие система образование (я иметь в вид финансовый сторона), и это ограничиваться. потому что для полный сообщение я требоваться минута 25-30.
председательствующий. по регламент 15 минута у вы.
кинелев в.г. тогда я вынуждать ограничиваться краткий информация о финансирование. уважаемый депутат! я прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что система общий и профессиональный образование финансироваться как из федеральный, так и из региональный бюджет. причем из средство федеральный бюджет финансироваться система профессиональный образование, включать в себя высокий учебный заведение, средний специальный учебный заведение и профессионально-технический училище. механизм финансирование их достаточно сложный, поскольку наряду с министерство общий и профессиональный образование этот образовательный учреждение финансировать еще 37 федеральный министерство и ведомство. финансирование система общий и начальный образование осуществляться из бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. в общий, по состояние на 31 декабрь образовательный учреждение высокий, средний и начальный профессиональный образование министерство общий и профессиональный образование профинансировать на 66,7 процент. это по отношение к утверждать смета 1996 год. при условие выполнение тот лимит, который определять на декабрь, но еще не выполнять на сегодня, общий финансирование быть 77,3 процент. я хотеть сказать и по отдельный сфера образование, в частность по учреждение высокий и средний профессиональный образование. надо отмечать, что на протяжение 11 месяц 1996 год средство на заработный плата преподаватель высокий и средний специальный учебный заведение и стипендия студент выделяться практически регулярно в соответствие с утверждать бюджет. я хотеть обращать на этот внимание потому, что в утверждать бюджет не входить тот средство, который необходимый на выполнение постановление правительство о переход с 1 ноябрь 1995 год на новый единый тарифный сетка. в последний месяц 1996 год после принятие закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", где предусматриваться двукратный повышение стипендия студент, поскольку не быть одновременно вносить изменение в утверждать бюджет, финансирование идти по прежний норматив. однако в конец год, я уже об это сказать, минфин россия не быть выделять, и до сей пора не выделять, средство на заработный плата для высокий и средний специальный учебный заведение за второй половина ноябрь и декабрь в сумма 425 миллиард рубль, то быть 12 процент от годовой фонд. после выделение этот средство (а лимит определять, и пока только нет именно тот наполнение) финансирование высокий и средний школа быть составлять примерно 85 процент от утверждать бюджет. я хотеть обращать внимание, что (мочь быть, этот слово не очень приемлемый) здесь наиболее благоприятный положение из весь отрасль сегодняшний система образование. одновременно я хотеть обращать внимание на то, что на 60 процент быть профинансировать расход на коммунальный услуга, остальное мы проводить через система взаимозачет. и сегодня мы достигать соглашение с министерство финансы в то, чтобы порядок взаимозачет быть продлять и на 1997 год. в противный случай это ставить система высокий образование в чрезвычайно сложный положение по оплата коммунальный услуга (свет, отопление и все, что с это связанный). я хотеться бы сказать и о то, что вызывать постоянный тревога и неоднократный наш обращение к правительство, о то, что быть вызывать поручение президент российский федерация минфин. на оплата летний оздоровительный отдых (об это неоднократно говориться, и говориться здесь) до сей пора выделять только 36 процент. и сегодня оставаться долг перед крупный, московский, студенческий организация 38 миллиард рубль. правда, на последний поручение президент министр финансы отвечать, что до 24 январь этот задолженность быть погасить. мы прекрасно понимать (и вы не плохо я знать об это), что бюджет 1997 год не нести ничто хороший система образование. поэтому мы, использовать тот опыт, который уже иметься в система высокий образование (а это прежде все использование интеллектуальный, научный, производственный потенциал для привлечение дополнительный средство), хотеть расширять этот возможность на основа принимать в август закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и гражданский кодекс. в наиболее тяжелый положение находиться система начальный профессиональный образование. здесь причина много. во-первых, поменяться социально-экономический условие. вы знать состояние промышленность, этот сфера всегда быть тесный образ связанный с производство. и сегодня весь этот трудность, который быть в производство, мультипликативный эффект отражаться, безусловно, и на система начальный профессиональный образование. однако, безусловно, для то, чтобы этот система мочь входить в новый экономический отношение и использовать свой богатый, надо сказать, производственный и технический потенциал, необходимый коренной реформирование этот система. реформирование для то, чтобы она сохранять, для то, чтобы сохранять и умножать тот потенциал, который, безусловно, мы необходимый для подъем экономика, и прежде весь производство. я вы хотеть сказать, что полный пакет документ, начинать от концепция и кончать конкретный проект закон о начальный профессиональный образование, который мы должный представлять в государственный дума, сегодня передавать в правительство на рассмотрение. сегодня самый большой задолженность пту - это задолженность по заработный плата. она складываться именно потому, что (я и говорить об это) быть принимать новый единый тарифный сетка. средство не быть выделять. но организация выплачивать по новый тарифный сетка весь время, создавать вот этот прогрессирующий сегодня долг. поэтому в система профессиональный образование иметься серьезный задолженность по заработный плата. я хотеть сказать о то, что к защищать статья по профессионально-технический училище относиться не только стипендия, который выплачивать, и не только заработный плата, который по утверждать бюджет выплачивать, но иметься задолженность. к защищать статья относиться еще и статья, связывать с питание обучающийся контингент. сегодня этот статья выполнять на 50 процент, и долг составлять 542 триллион рубль. извинять, пожалуйста, я ошибаться: 542 миллиард рубль. если говорить о система общий профессиональный образование, то она финансироваться из бюджет субъект федерация. сегодня долг уже превышать 6,5 триллион (я здесь не ошибаться), и идти постоянный нарастание. в чем причина, если разбираться? причина в тот же самый. существовать постановление, увеличивать заработный плата в 1,34. при расчет с субъект федерация вот этот дополнительный средство не учитываться. образовательный учреждение предлагаться проводить этот увеличение за счет ограниченный ресурс, тот, который быть. естественно, осуществлять это не представляться возможный. то более, что средний образовательный школа дополнительный средство привлекать не мочь, да, наверное, и не должный. я хотеть сказать о то, что для анализ этот ситуация, который постоянно складываться в регион, мы совместно с цк профсоюз работник наука и образование создавать постоянный комиссия, который следить за то, как и что происходить в регион. но работа существенно затрудняться то, что в тот трансферт, который идти из центр в регион, объем финансирование и образование нигде не выделять. поэтому всякий раз, когда мы проходить по этот цепь, появляться неоднозначный решение именно в тот место, где этот средство должный быть бы быть получать. вчера состояться заседание президиум правительство. заседание правительство быть посвящать в целое выполнение федеральный программа развитие образование в часть дошкольный, средний общий и начальный профессиональный образование, но мы быть вынужденный подымать там вопрос, связывать и с финансирование средний школа. по результат этот заседание давать поручение министерство финансы (александр яковлевич лившиц) рассматривать вопрос о возможность погашение задолженность за 1996 год по заработный плата, социальный выплата в система начальный профессиональный образование и по выделение средство на издание школьный учебник. о результат рассмотрение докладывать в январь 1997 год правительство российский федерация. с участие минобразование россия дополнительно прорабатывать вопрос о выполнение в 1997 уже год федеральный закон о высокий и послевузовский профессиональный образование в часть стипендиальный обеспечение студент. министерство финансы, минэкономики россия, минтруда россия с участие минобразование россия вносить в месячный срок в правительство российский федерация предложение по реструктуризация и погашение задолженность бюджет субъект российский федерация и местный бюджет по выплата заработный плата работник образовательный учреждение. структуризация здесь нужный, потому что, так сказать, разный регион иметь разный взаимоотношения с федеральный бюджет, и быть много такой, который при весь желание из свой бюджет сегодня не только погасить этот задолженность не мочь, но и не мочь оплачивать текущий расход. одновременно я должный сказать, что проводить мы проверка показывать, что в часть регион быть сегодня на счет средство, который превышать задолженность перед образовательный учреждение, и многократно превышать. у я быть список этот регион. и то не менее этот средство не направляться на выплата заработный плата в этот непростой сегодня время. поэтому рострудинспекция, минфин россия совместно с минобразование россия поручать проводить в первый квартал 1997 год выборочный проверка в субъект российский федерация для определение задолженность местный бюджет по заработный плата работник образовательный учреждение и по использование средство, выделять из федеральный бюджет на этот цель. в апрель - июнь, вы знать, правительство в вид ссуда трансферт выделять система общий образование 5,5 триллион рубль, и мы пытаться прослеживать, как проводиться этот средство. я думать, что этот мероприятие чрезвычайно важный для то, чтобы налаживать систематический контроль, куда уходить тот средство, который выделяться специально на система образование. предлагаться об этот результат докладывать правительство россия и вносить конкретный предложение по механизм контроль за правильность и своевременность выплата заработный плата работник этот учреждение и рекомендовать орган исполнительный власть субъект российский федерация осуществлять мера по погашение задолженность перед работник образовательный учреждение. в частность, вчера на заседание правительство по ленинградский область быть выяснять, что долг, который сегодня есть перед работник образование, много мало тот остаток, который иметься на счет. поэтому правительство поручать присутствовать на этот заседание вице-губернатор ленинградский область воронцов в трехдневный срок докладывать правительство о мера, принимать по ликвидация задолженность по заработный плата работник образовательный учреждение ленинградский область. я хотеть бы сказать о то, что решение весь этот вопрос, во всякий случай наш решение бюджетный проблема, во многое зависеть еще и от то, что до сей пора не принимать федеральный программа развитие образование. она быть рассматривать и одобрять в 1994 год правительство россия, быть представлять в государственный дума. прежний состав за весь время свой полномочие не удосуживаться она рассматривать. сейчас с геннадий николаевич достигать соглашение, создавать совместный рабочий группа. мы дорабатывать программа с учет новый, сегодняшний представление, и я надеяться, что государственный дума, который проявлять постоянный интерес к система образование, все-таки принимать этот федеральный программа, где быть не только финансовый вопрос, который важный, но и чрезвычайно много вопрос, связывать со структурный и содержательный трансформация система образование, ибо, безусловно, она мочь успешно функционировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. сколько вы нужно еще? пожалуйста, два минута добавлять.
кинелев в.г. ...только в тот случай, если происходить радикальный изменение во весь этот часть система образование. я хотеть еще обращаться к вы с просьба. в проект бюджет сегодня закладываться существенный снижение финансирование наука в высокий учебный заведение, почти в два раз. если такой сокращение финансирование наука происходить (а сегодня в система высокий образование 28 тысяча доктор наука, это в три раз много, чем во весь институт российский академия наука), я думать, мы наносить очень серьезный удар по основа система высокий образование. ибо высокий образование, качественный высокий образование, без развитие наука существовать не мочь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в соответствие с регламент у мы депутат, инициировать приглашение представитель правительство, предоставлять право задавать один устный вопрос и выступать до пять минута. владимир николаевич волк (он инициировать вопрос) предоставлять такой возможность иван иванович мельников, председатель комитет по наука. пожалуйста, иван иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос не быть? тогда спасибо, владимир георгиевич. присаживаться пока. (шум в зал.) подождать. давать сначала по регламент. потом мы с вы решать. предоставлять слово иван иванович мельников, а потом решать: быть ли мы задавать вопрос и сколько минута быть задавать вопрос. хорошо?
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, напоминать, что сегодня стоять вопрос о мера, принимать по кардинальный улучшение функционирование система общий и профессиональный образование. я понимать, что в ряд этот мера вопрос финансирование иметь первостепенный значение, но все-таки не только они определять то состояние образование, который мы сейчас иметь. я постараться в отводить я короткий время останавливаться не только на вопрос финансирование, хотя, я повторять, они, безусловно, являться важный. уважаемый коллега, с учет информация, представлять министр общий и профессиональный образование, считать необходимый обращать внимание депутат государственный дума, весь присутствовать на заседание на следующий момент. первый. материал, представлять на вчерашний заседание президиум правительство и на сегодняшний заседание государственный дума, не вскрывать глубинный причина развитие кризис образование, не в полный мера отражать негативный тенденция в этот область, практически не содержать системный предложение по кардинальный улучшение функционирование система образование. мы понимать, что глубинный причина кризис образование находиться за предел сам система образование и крыться в проводить социально-экономический курс. однако важный причина развитие кризис образование являться. первый. то, что проводить правительство политика в область образование во многое не соответствовать действующий законодательство в этот область. становиться правило невыполнение федеральный орган власть норма федеральный законодательство. второй. финансирование образование вестись по остаточный принцип, что не соответствовать провозглашать приоритетность образование. так, в бюджет на 1997 год, представлять правительство, не предусматривать, несмотря на наш неоднократный выступление по этот повод, оплата труд преподаватель, хотя бы с учет давно действовать постановление правительство, финансирование федеральный комплект учебник - на этот нужда не выделять ни один рубль, минимальный поддержка начальный профессиональный образование, в тот число питание школьник, финансирование стипендия студент и учиться в соответствие с действующий законодательство и так далее. дополнительно выделять 1,2 триллион рубль не хватить, чтобы покрывать даже один из перечислять позиция. к основной негативный тенденция, укореняться в образование, следовать относить реально происходить процесс вытеснение бесплатный образование платный, что ущемлять конституционный и законный право гражданин на получение бесплатный образование в государственный и муниципальный образовательный учреждение. представляться опасный постоянный, без тщательный проработка стремление правительственный структура переводить финансирование образовательный учреждение начальный профессиональный образование, техникум, медицинский, педагогический и сельскохозяйственный вуз с федеральный уровень на региональный уровень, что означать их уничтожение, ибо мы видеть, что регион не справляться даже с финансирование школа. кроме то, это разрушаться единый образовательный пространство - важный связующий элемент государственность. намечаться тенденция к закрытие малокомплектный и малочисленный школа, особенно в сельский местность, в нарушение закон российский федерация "об образование". для справка напоминать, что в закон "об образование" говориться: ликвидация сельский дошкольный образовательный или общеобразовательный учреждение допускаться только с согласие сход житель населенный пункт, обслуживать данный учреждение. увеличиваться число класс с превышение норматив наполняемость, что приводить к ухудшение качество образование и снижение интерес учащийся к учеба. без сомнение, обоснованный тревога депутат и общественность за содержание гуманитарный образование и содержание соответствующий учебник, в первый очередь в образовательный школа. в связь с это напоминать об обещание заместитель министр асмолов о готовность включать в экспертный совет министерство образование кандидатура, рекомендовать комитет госдума по образование и наука. считать это крайне необходимый. мы предлагать совместный работа на самый начальный этап по подготовка проект федеральный закон о государственный образовательный стандарт... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы нужно время, иван иванович? вообще-то, до пять минута. пожалуйста.
мельников и.и. ...о государственный образовательный стандарт основной общий образование, ибо опубликовывать в "учительская газета" проект чрезмерно децентрализовать система образование и понижать требование к уровень подготовка выпускник. в часть неотложный мера необходимый более активный деятельность правительство по разработка проект федеральный закон о норматив финансирование образовательный учреждение, ибо в соответствие со статья 41 закон "об образование" минимальный норматив устанавливаться ежегодно федеральный закон, принимать одновременно с федеральный закон о федеральный бюджет. конечно, речь идти уже о бюджет на 1998 год. не служить интерес дело и тот факт, что по непонятный причина в новый состав коллегия минобразование не включать представитель профильный комитет госдума. уважаемый депутат и член правительство! волна возмущение проводить политика в область образование возрастать. свидетельство то являться крупный за последний год акция протест и забастовка работник образование. федеральный орган власть должный наконец принимать принципиальный решение и предпринимать конкретный действие по вывод сфера образование из кризис. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван иванович. поскольку быть предложение (по подымать рука я это понимать) задавать устный вопрос, давать определять время, потому что здесь у мы еще один представитель правительство. до 15 минута, не возражать? кто за то, чтобы в течение 15 минута задавать вопрос владимир георгиевич, просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   167 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. владимир георгиевич! пожалуйста, мы приглашать вы еще раз для ответ на вопрос. я просить депутат записываться для вопрос, чтобы быстрый и просто быть я...
кинелев в.г. светлана петровна! в выступление иван иванович поставлять ряд вопрос, на который иметься совершенно иной ответ, чем тот акцент, который быть обозначать.
председательствующий. в этот ситуация... вообще регламент этот не предусматривать. вы высказывать свой точка зрение, иван иванович - свой точка зрение. до полминуты вы смочь высказываться, потому что это за счет время ответ на вопрос.
кинелев в.г. я еще раз хотеть сказать, если говорить о коренная...
председательствующий. у мы не обсуждение сейчас, к сожаление.
кинелев в.г. но я бы хотеться, чтобы... это плохо, что не обсуждение, потому что вопрос важный. и иван иванович совершенно правый, что финансовый сторона - это не весь то, что отражать деятельность система образование. если мы хотеть узнавать, что на самый дело происходить, тогда надо специально давать время для то, чтобы я излагать.
председательствующий. спасибо. вопрос говорухин станислава сергеевич.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. миронов - по карточка говорухин. уважать докладчик! в город энгельс иметься индустриальный-педагогический училище. там построить два корпус общежитие. коробка стоить, финансирование нет, старый общежитие развалить, техникум на грань закрытие. можно ли профинансировать и вводить в строй хотя бы один общежитие, чтобы этот учебный заведение мочь существовать?
кинелев в.г. я вы сказать откровенно: сделать это чрезвычайно сложно. наверное, надо посмотреть конкретно по этот общежитие. я слышать это впервые, извинять. но я еще раз хотеть сказать откровенно: при тот средство, который мы получать на капитальный строительство, безусловно, это сделать чрезвычайно сложно.
председательствующий. братищев игорь михайлович.
братищев и.м. у я вопрос конкретный. и просить предельно конкретный ответ. сколько миллион ребенок школьный возраст не обучаться сейчас в школа?
кинелев в.г. я знать цифра, который циркулировать, - 1,5 миллион. после то как образовываться общий министерство образование, я попросить уточнять этот цифра. я говорить: не много 200 тысяча. (шум в зал.) я еще раз хотеть сказать: я знать тот цифра, я попросить, чтобы я давать новый. то, что я иметь, - это два разный цифра. очень хотеть с это тоже разбираться.
председательствующий. гришкевич олег петрович.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. господин министр! я держать в рука программа половой воспитание, утверждать ваш министерство. хотеть обращать внимание коллега, что этот программа не обсуждаться педагогический общественность вообще. суть она заключаться в то, что на этот программа отводиться 384 час и только на анализ половой акт - 26 час. я мочь бы вы приводить масса подобный пример. так я спрашивать: при тот экономический ситуация, который быть на самый дело, мы на программа отводить 22,8 миллиард рубль, а на программа "ребенок россия" - все 450 миллион, то быть в 50 раз мало. как же понимать позиция министерство в этот вопрос?
кинелев в.г. я, к сожаление, мочь только разделять ваш, так сказать, отношение к этот программа, потому что не иметь отношение к ее создание, она готовить предшествующий министерство образование. вопрос для я не сегодня возникать. вчера я рассказывать о публикация, который быть именно по этот проблема. и я надеяться, что мы в самый близкий время разбираться. вопрос совершенно справедливый.
председательствующий. чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич, у я такой странный вопрос. не подсказывать ли вы, по какой причина наш уважаемый президент российский федерация постоянно, систематически, обманывать высокий школа, сфера образование? я пояснять. указ ј 1, закон об образование, подписывать президент, выступление на совещание ректор, перед студенчество и так далее. весь обещание, цифра, факт и так далее. и постоянно не выполняться. так почему он мы постоянно обманывать?
кинелев в.г. вы задавать риторический вопрос, потому что я - кинелев владимир георгиевич. я мочь сказать о тот ощущение, который у я постоянно возникать, и о какой-то объективный и субъективный причина этот невыполнение. здесь их много. я, как человек, который участвовать в подготовка и первый указ президент, хотеть бы сказать: мы очень хотеться в тот время сразу выходить на тот позиция, который действительно обозначать бы приоритетность образование. и если мы внимательно сейчас посмотреть этот указ... ведь невыполнять то, что мы не выполнять и сегодня, и не выполнять в 1997 год, этот двукратный превышение заработный плата профессорско-преподавательский состав над средний (так ведь?) и зарплата в средний школа, равный средний заработный плата в народный хозяйство. почему мы не выполнять? я думать, вы я тоже здесь мочь рассказывать не плохо. я хотеть задавать вопрос иван иванович мельников и вы. правительство представлять не тот бюджет, который отражать закон об образование. вы думать, что министерство общий и профессиональный образование мало другой заинтересовывать в то, чтобы этот закон выполняться? почему же сейчас здесь никакой не происходить изменение? наверное, мы надо говорить, что это - наш общий система образование и наш общий ответственность. и отвечать мы и вы вместе.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич, в то, что у мы народный образование в страна быть самый хороший, я не сомневаться, надеяться, и вы я поддерживать. на сегодняшний день 2 миллион ребенок не ходить в школа. первый вопрос. что предприниматься для то, чтобы ребенок пойти в школа? и второй. конкретно по приморский край. в иметься у вы список субъект федерация, который якобы деньги иметь, но не использовать, приморский край быть или нет?
кинелев в.г. я хотеть выражать свой отношение к наш система, который высказывать неоднократно везде и всюду. наш система образование быть, быть и, я уверенный, быть один из хороший система образование. я не всегда удаваться это доказывать, потому что считать, что это наш "квасной" патриотизм, но, я думать, вы давать я один минута, чтобы зачитывать заключение мировой банк, который не являться наш такой добрый союзник. вот заключение по итог анализ система профессиональный образование в россия на протяжение последний пять год. я зачитывать резюме. многий аспект система профессиональный образование в россия поставлять эксперт в тупик. система заметно продемонстрировать, что мочь творчески и гибко функционировать в условие крупномасштабный экономический и социальный перемена. она развиваться и расширяться в ответ на новый требование и демонстрировать жизнеспособность и сила, который никто от она не ожидать. профессиональный работник система профессиональный образование не раз ставить в тупик западный эксперт и скоро все поставлять они в тупик снова. от результат их обновлять и творческий подход к проблема быть зависеть как российский система образование, так и российский экономика в целое. я вы хотеть сказать, что в этот год в высокий учебный заведение россия принимать 700 тысяча студент. в россия никогда такой количество не принимать. и я думать, что в дальнейший мы должный только наращивать объем подготовка специалист, если действительно хотеть выходить из тот трудный экономический положение, в который находиться. а по... извинять, я забывать.
председательствующий. по приморский край.
кинелев в.г. приморский край? сразу я трудно. если можно, я вы потом отвечать, чтобы не затягивать время.
председательствующий. да, в личный беседа. газеев евгений иванович.
кинелев в.г. а, вот, приморский край. у он задолженность 212, а на счет все 18, то быть там нет возможность.
председательствующий. газеев евгений иванович. нет? следующий тогда. кругликов александр леонидович.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич, я хотеть бы разделять ваш оптимизм, но, увы, сделать это не мочь. убежденный, что идти сознательный развал система образование и наука. вы нести персональный ответственность за состояние дело в сфера образование в страна в целое. правительство, как правило, заявлять о погашение долг только по федеральный бюджет. на федеральный бюджет оставаться только 13 процент учебный заведение. но и в этот часть у правительство постоянно немалый долг. для сравнение: у царь-батюшка к 1914 год быть 16 процент учебный заведение, он они финансировать. а о покрытие долг учебный заведение, который находиться на региональный бюджет, говорить просто-напросто не приходиться, поскольку сам бюджет нет. просить отвечать: как быть решаться этот проблема. ведь 87 процент! проплачивать человек зарплата не мочь.
кинелев в.г. я вы мочь совершенно определенно и ответственно сказать, что участие в развал, коль скоро вы я лично задавать вопрос, я не принимать. и я хотеть бы посмотреть, где еще быть сфера, который в этот время не только не сокращать свой масштаб, а, наоборот, увеличиваться. второй вопрос. вы говорить: как это собираться делать? безусловно, министерство общий и профессиональный образование российский федерация не мочь решать весь экономический и финансовый вопрос. что мы мочь сделать, так это проводить изменение, диктовать и внутренний логика построение система образование, чтобы это жесткий давление экономика в меньший степень сказываться на система образование; разрабатывать тот механизм, который позволять бы сегодня, использовать внутренний потенциал, не хотеть сказать "развиваться" (хотя, не развиваться, выживать невозможно), но то не менее именно выживать. и для профессиональный образование это особенно важный, когда взаимодействие с промышленность, когда взаимодействие с наука сегодня представляться весьма проблематичный.
председательствующий. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. вы в данный случай выступать, как член правительство, и апеллировать к государственный дума по очень важный вопрос. нельзя не соглашаться с тот оценка положение, который вы давать. но вы не сказать о сам правительство. если это возможный, если вы смочь... почему не находить решение тот вопрос, который мочь решать правительство, член который вы являться? первый вопрос небольшой, второй - более существенный. производить соединение несколько система образование: высокий, народный... вы уже поработать какой-то время, давать оценка, пожалуйста, не сделать ли мы снова ошибка в страна?
кинелев в.г. виктор степанович, я думать, что давать оценка деятельность правительство, говорить о положительный и отрицательный результат его работа, мочь только премьер-министр и президент. что касаться образование новый министерство - министерство общий и профессиональный образование, я считать, что это именно тот шаг, который диктоваться (и диктоваться давно) весь логика развитие образование. для то чтобы мы действительно представлять система образование как единый образовательный пространство, понимать как единый не только в географический смысл, но и в содержательный смысл, для то чтобы сегодня при то накал и валя информационный поток, который существовать, правильно построить образовательный, технологический, научный программа, безусловно, надо вырабатывать целостный видение. то более вы прекрасно знать, что во весь регион уже создавать министерство, создавать комитет, который с общий позиция заниматься это.
председательствующий. биндюков николай гаврилович. отсутствовать, да? никитин валентин иванович.
гудима т.м. гудима тамара михайловна на карточка никитин. владимир георгиевич, я вот какой проблема очень волновать. массовый явление в система образование становиться поборы. с ребенок собирать за охрана школа, на ремонт, за дополнительный занятие. при это, я казаться, процесс приобретать просто неконтролируемый характер и особенно в высокий школа, специальный школа, ну и в образовательный школа тоже. как вы смотреть на этот проблема и что делать быть?
кинелев в.г. ну тут, по-моему, ответ ясный. конечно, это не нормальный. я считать, что быть многий причина, который субъективный и связывать с тот или иной образовательный учреждение, но быть и более глубокий причина. в частность, это обусловливать отсутствие взаимосвязь сегодня этот процесс с государственный образовательный стандарт. ведь его отсутствие позволять, так сказать, любой образовательный услуга, даже входить в обязательный программа, вынести за его рамка, сделать дополнительный, сделать платный. и, безусловно, здесь от министерство зависеть решение, я считать, по принципиальный, основный позиция, который не позволять бы это делать. но нужный совместный, я считать, тесный работа с регион, тесный взаимодействие с тот орган управление субъект, для то чтобы недопускать этот явление. я считать, что основной наш сегодняшний достояние это все-таки сохранение общедоступный образование. я хотеть напоминать... бесплатный, безусловно. сейчас часто говорить о платность образование. я хотеть бы вы отвечать. выдвигать идея то, что в близкий время у мы быть сформировывать средний класс, который мочь взять социальный нагрузка на себя. я считать, что это очень наивный и очень опасный идея, потому что это занимать многий десятилетие. а в свой время кондорсе правильно очень сказать, что неравенство состояние и неравенство образование - это основной причина весь злой и социальный потрясение. я хотеть вы сказать по высокий школа: на протяжение весь шесть год мы не уменьшать ни на человек план прием на бесплатный образование в высокий учебный заведение.
председательствующий. светлана савицкая.
савицкая с.е. владимир георгиевич, нынешний положение учитель, преподаватель, да и весь сфера образование, конечно, в большинство регион катастрофический, и прежде все из-за безграмотный, разрушительный социально-экономический курс правительство и президент. вы около три год руководить все образование страна, конечно, нести личный ответственность за складываться положение. я думать, никто это не оспаривать. вы не первый раз стоить на этот трибуна, даже перед наш дума демонстрировать, на мой личный взгляд, полный беспомощность - и свой, и правительство - в решение вопрос образование. учитель, преподаватель на русь исстари быть и оставаться душа наш интеллигенция и совесть нация. не подсказывать ли вы ваш гражданский совесть и чувство личный ответственность за действие правительство положение дело в образование необходимость добровольный уход в отставка и не собираться ли вы предпринимать этот шаг?
кинелев в.г. вы не первый раз я... не такой вопрос, а вообще задавать вопрос, приводить цифра, в частность по московский авиационный институт. по результат этот быть письменный заявление ректор о то, что вы не правый. я передавать геннадий николаевич селезнев. второй позиция. (шум в зал.) разрешать, пожалуйста, теперь я сказать... чтобы тоже быть здесь корректный. я три год заниматься система высокий образование. и если вы хотеть сказать, что сегодня именно в система высокий образование положение теперь намного плохо, чем в любой другой сфера жизнь... а я еще раз хотеть сказать, что система высокий образование... (шум в зал.) я не мочь за весь образование сегодня отвечать по тот простой причина, что весь образование я заниматься пока только первый три месяц. я еще раз говорить: я мочь отвечать за весь система образование только за тот три месяц, который я это заниматься.
председательствующий. михайлов вячеслав федорович. наверное, последний вопрос, потому что время у мы истекать.
михайлов в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич, в конец ноябрь прошлый год большой группа студент, преподаватель, профсоюзный работник, представитель администрация саратовский область быть у вы на личный прием. вы обещать как-то повлиять на выплата зарплата, компенсация, индексация и так далее. но после этот встреча не только не улучшаться положение дело, а работник ваш министерство снимать с вуз саратовский область средство, предназначать для оздоровление и льготный проезд студент.как ни странно, у я к вы нет ни один вопрос. задавать вы вопрос только время терять. я от имя студент и преподаватель система профессиональный и высокий образование саратовский область выражать крайний возмущение ваш действие и действие работник ваш министерство. спасибо.
кинелев в.г. ничто с саратовский область не снимать. у я быть недавно губернатор, быть министр образование саратовский область. и больший сказать я не мочь по тот простой причина, что специально со студент и преподаватель саратовский область не встречаться, встречаться с руководитель регион.
председательствующий. уважаемый депутат, время истекать, но вот я смотреть, что тамара васильевна плетнев... (выкрик из зал.) ну хорошо. вообще, у мы астраханкин татьяна александровна следующий. давать последний вопрос уже, она слово, и все, потому что время истекать.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. на мой взгляд, если все-таки оценивать работа министерство, то депутат вправе оценивать она как неудовлетворительный. это, кстати, прерогатива не только правительство и президент. что касаться вопрос. как вы относиться к положение дело в профессионально-технический образование? на мой взгляд, какой бы мы закон, связывать с экономика, ни принимать, если не быть профессионал, который там быть работать (на станок, на завод), толк от это не быть. еще вопрос. он связанный с то, что в 1995 год в 1,34 раз быть подымать ставка по заработный плата. в 1995 год с учет этот цифра заработный плата не выплачиваться. на 1997 год правительство тоже не закладывать этот индексация в бюджет. последний вопрос: сколько школа для недоразвитый ребенок сейчас иметься в россия? на сколько их количество увеличиваться?
кинелев в.г. ну, я не знать, как вы считать необходимо изменять положение дело в система начальный профессиональный образование. я сказать о то, что мы предполагать делать, и за прошедший четыре месяц, когда наш министерство становиться заниматься этот сфера, по-моему, принимать достаточно и нормативный акт, и закон. но бездействие, который быть в течение шесть год, очень трудно компенсировать за несколько месяц. сегодня школа коррекционный у мы в россия 1888.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич. время наш истекать. тамара васильевна плетнев - по ведение, пожалуйста. но только давать по ведение, потому что...
плетнев т.в. светлана петровна, в это, конечно, виноватый не вы, я думать, наш служба. я быть один из инициатор приглашение наш министр к мы, в дума, но так получаться, что не предоставлять слово. поэтому я не знать, кто тут виноватый, но я готовиться, и у я быть вопрос.
председательствующий. тамара васильевна, но суть вопрос заключаться в то, что депутат, вносить этот вопрос, указывать волк владимир николаевич. давать разбираться, но по наш порядок работа так получаться. я предоставлять слово следующий докладчик - министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие сергей кужугетович шойгу. о проблема материально-технический обеспечение и профессиональный подготовка личный состав министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
шойгу с.к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! анализ чрезвычайный ситуация, происходить на территория российский федерация, позволять сделать вывод о то, что тенденция к их увеличение сохраняться и по отдельный вид отмечаться прогрессирующий динамика рост: авария на система теплоэнергоснабжение, магистральный трубопровод, утрата и обнаружение источник радиоактивный излучение, чрезвычайный ситуация природный характер. это объективный процесс, связанный, прежде все, с увеличение плотность население, урбанизация и расширение техносфера. в настоящий время на территория россия в потенциально опасный зона проживать около 52 миллион человек, или свыше 30 процент население страна, в тот число в чрезвычайно опасный зона - около 15 миллион человек, или свыше 10 процент население страна. это соизмеримый с численность население, который мочь оказываться в зона поражение при ведение крупномасштабный война обычный средство. в 1996 год в российский федерация происходить около 2 тысяча чрезвычайный ситуация с общий ущерб более 5 триллион рубль. поисково-спасательный формирование мчс россия проводить много 2 тысяча спасательный работа, в результат который спасать 4840 человек. за период с 1992 по 1995 год происходить 45 130 чрезвычайный ситуация. при это пострадать 56 тысяча человек, погибать более 4 тысяча. и это без учет погибший в результат дорожно-транспортный происшествие и происшествие, носить бытовой характер. за этот четыре год спасать 38 406 человек. весь задача, поставлять перед подразделение войско гражданский оборона и поисково-спасательный формирование, быть выполнять в полный объем. это становиться возможный только потому, что действовать профессионально подготовить специалист, который руководить профессионально подготовить командир и начальник. в мчс россия складываться система подготовка кадр по следующий направление. первый. переподготовка и повышение квалификация специалист и руководящий состав единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, координация, методический руководство и контроль за подготовка население в область защита от чрезвычайный ситуация в учебный методический центр субъект российский федерация, на курсы гражданский оборона и в образовательный учреждение. второй. подготовка руководящий состав и специалист в область гражданский оборона и чрезвычайный ситуация из число гражданский персонал. третий. подготовка военный кадр для воинский формирование гражданский оборона, орган управление, специально уполномоченный решать задача по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, при орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. подготовка кадры осуществляться академия гражданский защита, факультет гражданский оборона военно-инженерный академия имя куйбышев, московский высокий военный дорожный инженерный училище, а также вуз другой министерство и ведомство. круглый год идти напряженный, профессиональный подготовка личный состав воинский часть и поисково-спасательный формирование. однако существовать в настоящий время система подготовка специалист не вполне мы устраивать, так как, на наш взгляд, не полностью обеспечивать достижение необходимый уровень квалификация спасатель. в связь с это приниматься кардинальный мера по ее дальнейший совершенствование. в этот цель в май 1996 год открывать российский международный центр подготовка спасатель, основной задача который являться подготовка для мчс россия, для другой министерство и ведомство российский федерация, а также для государство ближний и дальний зарубежье спасатель, организатор и специалист по аварийно-спасательный дело. центр осуществлять подготовка спасатель с квалификация вплоть до международный класс и являться единственный в страна подобный учреждение профессиональный подготовка. в настоящий время находиться в стадия формирование морской спасательный центр и центр подготовка спасатель-кинолог. не менее важный являться подготовка сила, предназначать для выполнение международный задача в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, такой сила, как российский национальный корпус чрезвычайный гуманитарный реагирование, автомобильный отряд экспедиционный сила мчс россия для проведение гуманитарный операция за рубеж. один из основной показатель готовность войско гражданский оборона и поисково-спасательный формирование мчс россия являться их оснащение современный техника, оборудование, снаряжение, необходимый запас материальный средство. в министерство создавать и функционировать самостоятельный система технический и тыловой обеспечение, позволять решать задача по предназначение. к сожаление, в связь с объективный трудность обновление вооружение и техника проводиться не так быстро, как мы хотеться бы. мчс россия выполнять большой работа по комплектование поисково-спасательный формирование автомобильный, инженерно-технический и аварийно-спасательный оборудование. специфика задача, решать этот формирование, требовать от мы новый взгляд на проблема технический оснащенность, соответствующий мировой стандарт. вместе с то на сегодняшний день укомплектованность поисково-спасательный формирование по основной вид средство малый механизация мы не удовлетворять и, безусловно, сказываться на оперативность и качество аварийно-спасательный работа. основной вид материальный средство войско гражданский оборона обеспечивать. однако запас продовольствие длительный хранение содержаться на уровень 52 процент. обеспеченность продовольствие поддерживаться в предел месячный норма. запас вещевой имущество, создавать в войско гражданский оборона, составлять 88 процент от потребность. уровень финансирование расход по оплата и хранение горюче-смазочный материал обеспечивать только частичный покрытие затрата на поддержание жизнедеятельность сила мчс, и в настоящий время обеспеченность горюче-смазочный материал составлять (по запас горючее) 57 процент. считать необходимый отмечать, что, несмотря на объективный трудность в вопрос финансирование, материально-технический обеспечение, личный состав войско гражданский оборона и поисково-спасательный формирование мчс россия продолжать нести дежурство и в любой момент готовый приходить на помощь человек в любой точка страна, а если потребоваться, то и за рубеж. реальный обстановка, отражать неснижаться угроза возникновение различный по характер и масштаб чрезвычайный ситуация, требовать колоссальный усилие по поддержание в постоянный готовность к действие весь сила и средство спасение, независимо от ведомственный и территориальный подчиненность, и прежде все войско гражданский оборона как основной составлять сила мчс россия.войско гражданский оборона за истекший пять год проходить путь становление от часть и подразделение в состав вооруженный сила, комплектовать и обеспечивать по остаточный принцип и использовать в основной на подсобный работа, к мобильный часть и подразделение в новый организационный штатный структура с профессионально подготовить личный состав, обеспечивать новый образец вооружение и техника, являться основа сила российский система в мирный время, а также сила гражданский оборона страна в военный время. уважаемый депутат! ваш старание мы получать основополагающий для мы закон о защита население и территория. такой образ, мы иметь нормативный и правовой база для деятельность в мирный время. 24 январь вы планировать рассматривать во второй чтение проект закон о гражданский оборона. принятие его позволять законодательно закреплять наш деятельность в военный время и построить правовой фундамент существовать и эффективно действующий система, который в современный условие требовать лишь постоянный развитие и совершенствование, в тот число по вопрос профессиональный подготовка личный состав и материально-технический обеспечение деятельность министерство. убедительный просьба: подходить к рассмотрение этот законопроект с понимание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. инициатор постановка этот вопрос быть наш депутат григорьев владимир федорович. у он быть право задавать один вопрос. не видеть я... быть григорьев? пожалуйста, включать микрофон.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". сергей кужугетович! у я вопрос такой порядок. к несчастие, у я в округ в прошлый год происходить два взрыв жилой дом. в общий, оценка работа специалист ваш министерство самый положительный, в тот число и финский коллега положительно оценивать. но в тот же время возникать вопрос с материально-технический снабжение. пора не хватать самый элементарный. в качество пример приводить следующий: задержка подрыв дома происходить из-за элементарный - нехватка изолента для взрывчатка (там надо быть что-то сделать). второй. я лично убеждаться, что техника, который использоваться для разборка завал и так далее, - обычный строительно-монтажный техника, специализированный нет. когда я принимать участие в ликвидация чернобыльский авария, там участвовать машина для разборка завал на база тяжелый танк, а здесь - обычный кран. и даже ваш штабной автобус - это, к сожаление, обычный междугородный автобус, где ваш специалист практически с труд мочь работать, потому что такой ситуация... я бы хотеть задавать вопрос такой: что министерство желать от мы, чтобы материально-технический снабжение и техника быть на уровень конец XX век?
шойгу с.к. что мы мочь пожелать? деньги мочь пожелать. а больше что в этот часть?.. если говорить о материально-технический обеспечение (вы говорить, что это обычный строительно-монтажный техника), то такой техника применяться на разборка такой завал во все мир. что касаться тяжелый техника, она, безусловно, также быть. и масштаб тот чрезвычайный ситуация, о который вы сказать, позволять управляться и тот строительно-монтажный техника, который быть. если более масштабный чрезвычайный ситуация, то там, естественно, применяться несколько иной техника. что касаться изолента... ну, я не думать, что этот вопрос заслуживать внимание депутат государственный дума. уверять вы: изолента у мы хватать. что касаться инструмент малый механизация и инструмент по подрыв (инженерный-саперный, я бы так сказать, инструмент), в этот часть мы обеспечивать на сегодняшний день на уровень 40 процент. это с учет то, что пять год назад не быть обеспечивать вообще.
председательствующий. спасибо. владимир федорович... включать микрофон депутат григорьев. вы быть использовать свой право на выступление до пять минута?
григорьев в.ф. да нет, тут все ясный, в общий-то.
председательствующий. все ясный, да?
из зал. вопрос!
председательствующий. вопрос. вопрос регламент не предусматривать у мы. мочь быть, в предел пять минута тот, кто должный быть... (выкрик из зал.) мы уже "выходить" в час политический заявление и выступление. (шум в зал.) пять минута. вот давать для ответ на вопрос - до 10 минута, мочь быть.
из зал. до 15 минута!
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы задавать вопрос в течение 15 минута сергей кужугетович? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        92,7%
проголосовать против 9 чело.  6,6%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   137 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. хорошо. просить записываться для вопрос... показывать список, пожалуйста. пожалуйста, депутат тен юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый сергей кужугетович! в проект федеральный бюджет на 1997 год согласно постановление правительство камчатский область на сейсмология (то быть землетрясение и так далее) предусматриваться в предел до 100 миллиард рубль. у я к вы вопрос. вы, как министр по чрезвычайный ситуация, неоднократно быть в самый "горячий точка", в тот число в сахалинский область, где происходить несколько землетрясение и где погибать сотня и тысяча человек. почему по камчатский область, где никакой землетрясение еще не быть, только предполагаться, выделяться постановление правительство около 100 миллиард рубль, а по сахалинский область, где несколько тысяча уже погибать, нет такой постановление о выделение средство на профилактический работа? я полагать, что в разработка этот постановление вы, как министр по чрезвычайный ситуация, принимать участие. мочь вы... (микрофон отключать.)
шойгу с.к. что касаться камчатка. камчатка - это крайне опасный зона. по результат проводить обследование, в случай девятибалльный землетрясение, скажем (по балльность, магнитуда и весь остальной параметр это даже низкий нефтегорский), там невосстановимый потеря быть такой: погибший - 46 тысяча. именно поэтому сегодня там идти работа (уже не первый год, кстати сказать; еще по инициатива правительство советский союз она быть начинать) по сейсмоусиление иметься объект. что касаться сахалин. по сахалин мы предлагать такой программа. в настоящий время готовиться постановление правительство по внедрение аналогичный программа по сахалин. что касаться нефтегорский землетрясение - это, пожалуй, единственный землетрясение на сегодняшний день, по который у мы нет вопрос по обеспечение жилье. весь пострадать обеспечивать жилье, медицинский помощь, и все производить социальный выплата и компенсация по утрата имущество и здоровье.
председательствующий. сальников виктор иванович.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сальников. пенза. компартия. уважаемый сергей кужугетович! завтра я встречаться с бастующий педагог в область. бросать учить ребенок, обстановка чрезвычайный. не исключать волнение, несанкционированный действие. мы бы на место с кинелев быть, но я быть один. все ли у вы готовый для предотвращение несанкционированный действие? (оживление в зал.)
шойгу с.к. ну, это не по наш часть вопрос. это скоро по часть, я думать министерство внутренний дело, наверное.
сальников в.и. но у вы же человек с ружье полно! для что вы они готовить? (шум в зал.)
шойгу с.к. мы готовить совсем для другой дело и для другой цель. что касаться человек с ружье, согласно женевский конвенция они предназначать для то, чтобы выполнять задача по спасение человек в условие локальный и крупный конфликт.
председательствующий. абраменков дмитрий николаевич. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. бенов по карточка абраменкова. сергей кужугетович, у я два вопрос к вы. первый вопрос: считать ли вы правильный, что костяк мчс на сегодня являться гражданский оборона? в общий-то, она специалист не являться профессионал-спасатель, не предназначать для действие в тот условие, который вы сегодня называть. и второй вопрос: ваш мнение и отношение к формирование общественный отряд спасатель? ну, в вид российский корпус спасатель. они можно и по-другому называть. но это - профессионал, который, в общий-то, первый приступать непосредственно в свой регион к ликвидация происшествие, осуществлять работа по их предупреждение. пожалуйста, отвечать.
шойгу с.к. что касаться войско гражданский оборона. в течение многий десяток год войско гражданский оборона быть предназначать для то, чтобы сидеть и ждать, когда сверху что-то упасть, и тогда они начинать действовать. а все этот время они проходить обучение, так сказать, изучать, куда пойти этот облако, как оно накрывать, что и кто. в течение последний пять год весь наш усилие направлять на то, чтобы этот войско работать и заниматься задача мирный время. исходить из то, что наш бюджет не так богатый и не так наполнять, держать специальный подразделение, который мочь бы заниматься и работать только в военный время, наверное, не очень мудро и не очень экономно. поэтому они, готовиться и заниматься вопрос военный время, в первый очередь сейчас заниматься задача мирный время, который более чем достаточно. для это они переобучать, для это они оснащать, и для это мы они готовить на сегодняшний день. что касаться российский корпус спасатель. я знать такой организация, она состоять в основной из поисково-спасательный формирование и наш специалист. в ее состав на сегодняшний день входить почти 2000 спасатель, 99,9 процент - это сотрудник наш министерство, представлять поисково-спасательный отряд по весь территория российский федерация. просто говорить, 122 отряд. поэтому я не совсем понимать вопрос, почему мы не заниматься этот человек. мы, как раз наоборот, они заниматься, и (я не сказать здесь, мочь быть) мы они учить в канада, в германия, в швеция, но, в конец конец, для то, чтобы начинать учить здесь, и создавать тот самый международный центр подготовка спасатель.
председательствующий. лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей кужугетович! в проект бюджет на 1997 год в закрытый статья по чрезвычайный ситуация фигурировать такой цифра: 1,3 триллион рубль. я, как депутат, понимать так: определять чрезвычайный ситуация быть президент. это 1,3 триллион рубль. по какой канон и мерка быть определяться этот ситуация? мочь быть, как вы выражаться в свой выступление, по плотность население? как вы прокомментировать вот этот цифра и какой вот этот канон?
шойгу с.к. на ликвидация чрезвычайный ситуация, вы иметь в вид? (я, к сожаление, не видеть, откуда быть задавать вопрос.) если речь идти о ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, то там канон определять.
лыжин ю.в. я хотеть бы услышать конкретно: 1,3 триллион рубль - это по мнение или по распоряжение президент?
шойгу с.к. нет. это резервный фонд правительство на предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. средство направляться после чрезвычайный ситуация, после то, как проводить весь работа по анализ, оценка обстановка, по количество пострадать, ну и так далее. там очень много параметр. для это существовать, естественно, расчет и база.
председательствующий. волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". сергей кужугетович! как вы относиться к тот идея, который сейчас витать в воздух, - об объединение весь воинский подразделение под эгида министерство оборона, в тот число и подразделение ваш министерство?
шойгу с.к. в подобный ситуация у я всегда возникать один вопрос. если от этот объединение быть прямой польза и от этот страна, государство получать большой выгода и большой эффект, то, наверное, в это быть смысл. в данный случай я такой смысл не видеть. приводиться разный род аргумент, и первый аргумент - это то, что один создавать там свой тэу, второй создавать свой тэу. должный вы сказать, что до тот пора, пока мы быть на тыловой обеспечение министерство оборона, быть достаточно сложный и тяжелый ситуация и с продовольствие, и с вещевой обеспечение. что касаться наш сегодняшний состояние. у мы тыловой структура в два раз маленький, чем они быть при наш нахождение в система вооруженный сила. в два раз маленький. теперь что касаться такой мнение (оно бытовать и ходить в средство массовый информация), что другой войско и другой министерство практически растаскивать бюджет министерство оборона и что если собирать вместе бюджет вот тот, другой, войско, то он быть превышать во много раз бюджет министерство оборона. два цифра приводить. бюджет министерство оборона вы, наверное, знать: на содержание войско и сила - 87 триллион, на мы - 800 миллиард. если от 800 миллиард становиться тепло там...
председательствующий. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т.а. сказать, пожалуйста, во весь ли регион, область должный быть подразделение ваш министерство? и известный ли вы конфликтный ситуация, который возникать между тверской поисково-спасательный отряд и руководство тверской область?
шойгу с.г. что касаться то, везде ли должный быть наш подразделение. это смотря о какой подразделение идти речь. если о поисково-спасательный подразделение, то вопрос должный решаться в зависимость опять же от природный техногенный опасность тот или иной территория и, как я говорить, от плотность население, который там проживать. на сегодняшний день у мы поисково-спасательный служба быть в 56 субъект российский федерация, это то, что необходимо в первый очередь на сегодняшний день. что касаться конфликтный ситуация, то я о она не слышать.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н. уважаемый сергей кужугетович! у я очень простой вопрос. я частенько навещать наш министерство, потому что я одномандатный депутат. и вот впервые за несколько год у я надобность в ваш министерство возникать. и я удивляться: из весь министерство ваш самый бюрократический, извинять. к вы на прием даже депутат государственный дума попадать очень и очень сложно. вот как бы это все-таки упрощать? сегодня ваш министерство настолько важный в условие этот так называть экономический реформа, что вы выдвигаться на первый роль. но попадать к вы через ваш помощник и ваш бюрократ очень сложно.
шойгу с.к. для я это вообще-то большой новость. я не помнить случай, и вряд ли кто-то мочь вставать в этот зал и сказать, что он не мочь ко я попадать.
председательствующий. вот еще чилингаров артур николаевич говорить - не мочь.
шойгу с.к. согласно закон о статус депутат, насколько я помнить, в течение 45 минута мы обязанный вы принимать. поэтому если такой факт быть, то я приносить свой извинение, с один сторона, с другой сторона...
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в.с. мой вопрос. я хотеть бы уточнять. на полный серьез министерство, а значит и правительство, сводить весь проблема чрезвычайный ситуация в страна к плотность население. или вы, как ответственный министр, весь же видеть катастрофический падение технологический и исполнительский дисциплина, массовый алкоголизация общество, неизбежный учащение случай техногенный катастрофа? за природа, по природный явление трудно прогнозировать, но техногенный авария в страна быть нарастать. это совершенно ясный весь объективный наблюдатель. слишком многое, я повторять, запускать, устаревать и так далее. быть ли у вы... (микрофон отключать.)
шойгу с.к. я понимать, о что речь. ну вот вы все ссылаться на один слово, который быть я сказать. единственный, что бы я в этот часть порекомендовать. я готовый направлять вы наш ежегодный доклад, готовиться к начало каждый год, по прогноз ситуация, который складываться в страна, в тот число с техногенный авария, катастрофа от "а" до "я". там рассматриваться весь: железнодорожный транспорт, авиационный транспорт, химия, металлургия, то быть весь аспект. и в тот число быть отдельный раздел по природа. этот вопрос мы заниматься уже не первый год, и, к великий наш сожаление, тот прогноз, о который мы говорить, и то, о что вы сейчас сказать, - это действительно так, это действительно оправдываться. по крайний мера зима этот год показывать, что тот прогноз, который быть сделать мы в сентябрь, даже в август, практически полностью оправдываться.
председательствующий. елисеев александр игоревич. наверное, последний вопрос, потому что время у мы истекать.
елисеев а.и. я думать, что он и самый простой быть. сергей кужугетович, вы сказать, что каждый человек мочь быть уверенный в то, что быть оказывать помощь в случай необходимость. вот вчерашний трагедия, связывать с "су-31". ваш министерство принимать сейчас участие в поиск пилот, который якобы катапультироваться, и в поиск самолет?
шойгу с.к. в настоящий время центральный мобильный спасательный отряд приступать к работа по поиск пилот так, как мы это делать в камран, во вьетнам, если вы помнить.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. время истекать для ответ на вопрос. пожалуйста, присаживаться. пожалуйста, депутат пономарев включать микрофон.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ради объективность хотеть сказать, что министерство по чрезвычайный ситуация - это один из тот министерство, где в самый дело нет никакой препятствие для то, чтобы проходить туда по дело, и сам министр всегда уделять внимание. я не пользоваться какой-то особый, так сказать, отношение с он, но я всегда иметь возможность проходить к этот министр и с этот министр встречаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в сам начало наш работа сегодня мы договариваться, что рассматривать обязательно еще до двухчасовой перерыв вопрос 25 и 26. и у мы оставаться вопрос, связывать с заявление по балканский регион. мы давать поручение депутат дзасохов откорректировать заявление до конец, вносить поправка и мы докладывать. вы не возражать, если мы сейчас рассматривать этот вопрос? нет. тогда я хотеть поблагодарить член правительство, который присутствовать, выступать, отвечать на наш вопрос. спасибо. мочь быть, сейчас я депутат дзасохов предоставлять слово, потому что у мы там короткий заявление, а потом переходить к пункт 25 и 26. пожалуйста, александр сергеевич. включать микрофон депутат дзасохов.
дзасохов а.с. уважаемый светлана петровна! к наш общий удовлетворение, я хотеть сообщать, что в текст, предлагать в первый половина день, быть вносить несколько нужный, уместный, но стилистический поправка. весь они, по существо, быть принимать, и теперь я хотеть бы голосование подтверждать позиция государственный дума в отношение этот острый проблема, который мы все интересовать. я вносить предложение, чтобы поставлять вопрос о принятие в целое. текст раздавать в исправлять вариант.
председательствующий. текст заявление?
дзасохов а.с. да, да. совершенно верно.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть поставлять на голосование: принимать заявление в целое. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 25 наш повестка день - о проект постановление государственный дума о внесение дополнение в регламент государственный дума - парламент российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума борис александрович моисеев.
из зал. по ведение.
председательствующий. сейчас, владимир сергеевич, заканчивать, и я давать вы слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, пожалуйста, владимир сергеевич медведев - по порядок ведение.
медведев в.с. уважаемый коллега! вопрос, связывать с регламент, для мы очень важный вопрос, поскольку речь идти о внутренний деятельность государственный дума. но сейчас при такой количество депутат в зал, наверное, неправильно быть бы рассматривать этот вопрос. давать мы перенести они и переходить к другой вопрос. там быть постановление, там быть другой вопрос. вот этот два вопрос - 25 и 26 - перенести на среда.
председательствующий. но мы ведь проголосовать за то, чтобы сегодня они рассматривать обязательно, до двухчасовой перерыв. поэтому я обязывать это сделать. там уж мы голосование определяться. ну что же теперь делать?! пожалуйста, борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! вопрос очень простой на самый дело. я оба вопрос докладывать буквально за два минута. я не думать, что они вызывать какой-то серьезный осложнение при голосование в зал.
председательствующий. вы иметь в вид и пункт 26 одновременно, да?
моисеев б.а. да.
председательствующий. хорошо.
моисеев б.а. если позволять, я оба доклад сделать сразу.
председательствующий. да, пожалуйста.
моисеев б.а. итак, вопрос первый - о внесение изменение в регламент, касаться введение новый глава 71. этот глава касаться мероприятие, проводить в государственный дума. мероприятие, который не определять регламент: это семинар, "круглый стол", совещание и так далее, но так или иначе относиться к депутатский законотворческий деятельность. на сегодняшний день этот вопрос не урегулировать регламент, действовать лишь распоряжение председатель государственный дума, который отсылать решение ряд вопрос, связывать с предоставление помещение для проведение такой мероприятие, в комитет по регламент и организация работа государственный дума. поскольку вопрос не урегулировать, то мы считать необходимый, чтобы этот вопрос быть урегулировать в регламент, и вносить такой предложение. вчера при внесение этот вопрос в повестка день от депутат кривельская, если не ошибаться, прозвучать вопрос: сколько такой мероприятие проводиться в государственный дума? всего быть проводить 102 мероприятие, из они совещание и семинар - 20, "круглый стол" - 12, встреча депутат с избиратель и общественность - 48, научно-практический конференция, в тот число международный, - 22. этот мероприятие проводиться в парламентский центр и в помещение государственный дума, не относиться к какой-то комитет. что касаться стоимость этот мероприятие, то у я быть данные только по мероприятие, который проводиться в этот зал. такой быть всего четыре мероприятие. это второй всероссийский совещание по вопрос социальный защита военнослужащий и член их семья, оно проводиться по распоряжение председатель государственный дума. стоить этот мероприятие 131450 тысяча. комитет по дело женщина, семья и молодежь по решение совет государственный дума провожать здесь 19 декабрь встреча женщина - член парламент государство-участник снг и другой страна ближний зарубежье на тема "роль женщина-парламентарий в социально-правовой защита интерес семья и ребенок". этот мероприятие стоить 153453 тысяча. еще два мероприятие проводиться по распоряжение председатель и один - по решение наш комитет. этот мероприятие не требовать никакой дополнительный затрата, кроме освещение в зал. и пункт 26 повестка день. он касаться постановление о внесение дополнение в статья 69 регламент. в статья 69 регламент говориться об обеспечение деятельность депутат государственный дума, о то, что правовой, организационный, документальный, информационный, материально-технический, социально-бытовой обеспечение деятельность государственный дума, депутат государственный дума, депутатский объединение осуществлять аппарат государственный дума. если вы замечать, здесь пропустить слово "финансовый обеспечение". мы просить включать этот поправка.
председательствующий. в регламент.
моисеев б.а. да. особенно это необходимый в связь с то, что у мы в близкий время быть открывать свой счет и мы становиться юридический лицо. у я все.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат вишняков.
вишняков в.г. как вы расценивать деятельность так называть депутатский клуб, который провожать фракция "яблоко"? я как-то быть здесь, в малый зал, там от депутатский клуб даже не веять ничто. быть несколько депутат, а в основной это быть какой-то партийный тусовка, и весьма сомнительный лицо критиковать депутат, говорить, что у они очень высокий заработный плата, что вот в столовая они очень тут роскошествовать. вот почему здесь, на территория госдума, проводиться не только это, а целый масса мероприятие по линия этот фракция? интересно, вы контролировать это или нет?
моисеев б.а. поскольку я, кроме то, что заместитель председатель комитет по регламент, еще и член совет фракция "яблоко", то я отвечать. ни один решение о проведение какой-то клубный мероприятие мы не принимать и не обращаться с это в государственный дума.
председательствующий. еще быть вопрос? нет? депутат тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". сказать, известно ли ваш комитет, наш комитет?.. (я вот здесь сидеть.) вот внизу у мы, особенно в обед. 90 процент никакой отношение к наш дума не иметь. каждый день на улица горький, теперешний тверская, народ мало ошиваться в прямой смысл. как упорядочивать этот вопрос, чтобы депутат можно быть работать в комитет, чтобы вещь не пропадать, чтобы документ, который мы готовить, можно быть в спокойный обстановка готовить? какой-то быть у вы соображение по повод то, чтобы в дума не быть столько народ, не причастный к законотворческий работа? как-то по-другому можно организовывать? быть у вы такой мысль?
моисеев б.а. к сожаление, мы сейчас обсуждать несколько иной вопрос, и ваш вопрос не иметь отношение к предлагать проект постановление. но что касаться посещение посторонний лицо государственный дума, то сколько заявка подавать депутат в бюро пропуск, столько человек сюда и пропускать. и ограничивать это мы не мочь никакой постановление. право депутат приглашать свой консультант и так далее. здесь мы... вносить, пожалуйста, ваш предложение в наш комитет, мы рассматривать.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". благодарить вы, светлана петровна! я - по ведение. у мы проект постановление, который предусматривать замена один слово в регламент, а мы устраивать вечер вопрос и ответ и собираться он продолжать. быть предложение переходить непосредственно к проект постановление и он проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы прекращать обсуждение и переходить к голосование? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат! я ставить на голосование проект постановление по пункт 25 наш повестка день. он касаться дополнение регламент глава 7 со значок "1". просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
принимать. и по пункт 26 проект постановление взять. он касаться только один слово, внесение в статья 69 дополнение - слово "финансовый". пожалуйста, также проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
по ведение. депутат чилингаров просить включать микрофон.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я - по повод замечание депутат тягунов. я с он полностью согласный. и в конец декабрь такой поручение или просьба я высказывать комитет по организация работа дума, с то чтобы в период наш отсутствие подготовить вопрос, связывать с обеспечение питание, прекращение продажа спиртной напиток и так далее. ничего до сей пора не выполнять. просить записывать протокольно такой поручение и представлять мы вопрос, связывать с организация питание депутатский корпус и прекращение продажа спиртной напиток. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, спокойно, пожалуйста. уважаемый депутат, просить: спокойно! депутат георгий иванович тихонов предлагать мы рассматривать сегодня еще один вопрос, пункт 18. хотеть сказать, что этот принятие законопроект об особенность распоряжение федеральный собственность в электроэнергетика в первый чтение. обращать внимание на то, что нет представитель президент, он иметь право тоже участвовать в обсуждение. георгий иванович, вы быть настаивать на то, чтобы рассматривать? подходить ко второй микрофон, пожалуйста, вы же не по свой карточка.
тихонов г.и. тут очень короткий вопрос, светлана петровна. в прошлый раз мы он рассматривать и проголосовать, принимать, но в форма заявление. несмотря на это, 8,5 процент акция рао "еэс россия" все равный быть продавать. просто сегодня тот же самый документ излагать в форма закон. я просить проголосовать.
председательствующий. но мы должный соблюдать весь процедура. хорошо, я ставить на голосование предложение георгий иванович тихонов (шум в зал), но учитывать то, о что я, как ведущая, сказать вы. просить проголосовать: быть ли мы рассматривать вопрос 18 повестка день. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        88,3%
проголосовать против 24 чело. 10,8%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. единственный, что я хотеть сказать, как председательствующий: как мы мочь без представитель президент рассматривать? у он быть право... у мы сейчас уже время политический заявление, вот в чем вопрос. поэтому... депутат медведев владимир сергеевич, группа "российский регион".
медведев в.с. светлана петровна, вы абсолютно правильно настаивать. и я просить тоже коллега тихонов соглашаться, чтобы не голосовать сейчас этот вопрос. мы все за этот проект закон, но по формальный признак этот закон мочь быть опротестовывать. давать мы хороший в среда проголосовать нормально этот закон, но со весь соблюдение весь регламентный норма.
председательствующий. георгий иванович, не быть возражать?
медведев в.с. георгий иванович согласный.
председательствующий. спасибо. депутат нестеров - по порядок ведение.
из зал. еще медведев не заканчивать.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". светлана петровна, я обращать ваш внимание на то, что быть еще пункт 30 сегодняшний повестка день. это чрезвычайно короткий пункт, он достаточно ясный. быть заключение комитет по вопрос местный самоуправление. я он докладывать бы за минута, и мы проголосовать бы. это об обращение в конституционный суд.
председательствующий. я сейчас включать микрофон депутат медведев владимир сергеевич, но хотеть сказать, что он вносить очень хороший предложение - все же проходить мы по постановление. если никто из депутат не настаивать на политический выступление, то, мочь быть, рассматривать мы проект постановление, который быть? депутат медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с. я тоже поддерживать предложение проходить по постановление, и очень просить бы коллега депутат проголосовать за проект постановление о включение в состав комиссия по доработка проект федеральный закон о военный реформа в российский федерация депутат лопатин от наш депутатский группа "российский регион". и проект постановление быть, я просить он проголосовать.
председательствующий. не быть возражать? я ставить на голосование предложение медведев - включать в согласительный комиссия... нет, в комиссия по доработка депутат лопатин. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не принимать. не включаться. переходить к пункт 9.1 наш повестка день. о проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об объявление амнистия. это пункт 9.1. и пункт 9.2 о проект постановление государственный дума о порядок применение постановление об объявление амнистия. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр внутренний дело петр григорьевич мищенков. здесь он или нет? здесь. пожалуйста. подготавливаться депутат киселев.
мищенков п.г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! министерство внутренний дело вносить проект постановление об амнистия. мы знать, что он рассматривать в комитет дума, относиться неоднозначно. возражение, насколько мы известно, состоять в то, что, во-первых, принимать новый уголовный кодекс и, значит, быть много осужденный освобождать из место лишение свобода. второй, то, что акт об амнистия приниматься рано к какой-то знаменательный дата. хотеть бы вы докладывать, что по введение уголовный кодекс в действие из место лишение свобода непосредственно у мы быть освобождать около 5 тысяча осужденный. они просто быть подпадать под действие этот уголовный кодекс. и снижение срок наказание - примерно для 16 тысяча. этот амнистия, о который идти речь, рассматриваться уже давно. здесь речь идти об освобождение очень небольшой количество осужденный. практически 8 тысяча... речь идти об освобождение 8 тысяча из место лишение свобода. кто это такой? во-первых, это женщина и мужчина старый 60 год, это участник великий отечественный война. далее идти несовершеннолетний, это впервые судить, осужденный на срок до 3 год. они быть около 5 тысяча. в основное быть затрагивать этот амнистия, если она быть вы одобрять, лицо, который приговаривать к исправительный работа, вернее, который вынести определение суд. это примерно около 160 тысяча человек. практически этот норма не работать, поскольку в связь с безработица этот человек практически не трудоустраивать. мы просить этот акт об амнистия принимать. в целое он не осложнять оперативный обстановка. практически мы идти по путь амнистия, который быть принимать в связь с 50-летие победа над фашистский германия. достаточно сказать, что тот амнистия, по наш анализ, практически никакой осложнение не иметь и совершать преступление вновь единица. вот такой у я информация и просьба к депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, петр григорьевич. пока присаживаться. сейчас я предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вячеслав викторович киселев. здесь он или нет? не видеть я он. анатолий иванович, мочь, вы короче докладывать тогда?
лукьянов а.и. уважаемый депутат! мы очень тщательно обсуждать в комитет этот проект, вносить правительство, и по юридический часть этот проект не вызывать возражение. но дело в то, что принятие акт об амнистия обычно происходить к определенный дата: к праздничный, к какой-то крупный знаменательный дата и так далее. здесь же просто браться определенный категория заключенный сейчас или лицо, который наказываться в иной порядок, и предлагаться они амнистировать. поэтому мы считать... амнистия проводиться в связь со знаменательный событие и в честь важный дата, как свидетельствовать принимать ранее акт об амнистия. представлять проект не увязывать ни с какой событие в жизнь государство. по информация, который мы получать в главный управление исполнение наказание министерство внутренний дело российский федерация, освобождение подлежать всего 15 - 20 тысяча осужденный, который вполне можно освобождать другой путем, причем необходимо иметь в вид, что с введение в действие новый уголовный кодекс определенный часть лицо, а это 5 тысяча заключенный плюс 16, о чем говорить здесь представитель министерство внутренний дело, быть освобождать. поэтому в связь с введение в действие уголовный кодекс с 1 январь никакой смысл в проведение такой вот ограниченный амнистия нет. к этот вывод единогласно приходить комитет по законодательство, и к этот же вывод единогласно приходить комитет по безопасность, который обсуждать этот вопрос. виктор иванович илюхин просить я об это вы сообщать. суммировать то, что я сказать, можно сказать, что наш два комитет считать, что представлять правительство проект постановление государственный дума об объявление амнистия и о порядок применение амнистия следовать отклонять и снимать вопрос с рассмотрение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? так, депутат волк, насколько я помнить, да? пожалуйста, включать микрофон. геннадий константинович волков.
волк г.к. анатолий иванович, у я быть один сомнение в отношение возражение ваш комитет. насколько я понимать, амнистия всегда подлежать человек, иметь первый судимость, так сказать, совершать незначительный преступление и так далее. и не слишком ли накладно для государство, если этот человек подлежать возможный амнистия, содержать они до какой-то определенный, ну быть говорить, красивый дата?
лукьянов а.и. не о дата идти речь. я просто вы сказать, что амнистия ни к что не привязывать. речь же идти о то, что определенный категория находиться в заключение лицо быть освобождать из заключение в связь с введение уголовный кодекс, 5 тысяча и 16, освобождать вообще. речь идти, я уже называть количество заключенная, примерно о 15 тысяча, это что намечаться. а здесь 5 и 16, слагать - 21. но дело в то, что у орган внутренний дело и у прокуратура быть возможность такой лицо, особенно больной, женщина и так далее, освобождать и другой путь, вместо то, чтобы объявлять амнистия, который ждать заключенный, по такой количество. мы очень тщательно и доброжелательно по отношение к тот, кто находиться в заключение, обсуждать, но приходить к вывод, что данный предложение, который быть вносить правительство задолго до введение в сила уголовный кодекс, надо отклонять.
председательствующий. депутат бабурин.
бабурин с.н. анатолий иванович, я полностью согласный с то, что нужно готовить более широкий амнистия, но я полагать, что этот амнистия тоже приурочивать к дата - к дата предстоящий незаконный выборы на территория чечня. ибо никто в россия не доказывать, что этот амнистия не иметь к это отношение. а средство массовый информация быть трубить, что накануне выборы дума принимать решение об амнистия, сметь вы уверять. как вы считать, это серьезный повод? мочь быть, действительно мы сказать, что этот чеченский амнистия...
лукьянов а.и. мы это учитывать. дело в то, что на рассмотрение в государственный дума, в наш два комитет, иметься проект два постановление об освобождение определенный категория лицо в связь с событие в чечня. вы помнить, что этот вопрос мы обсуждать на заседание государственный дума и решать перенести он, рассматривать после выборы. сергей николаевич, если мы сейчас объявлять вот этот амнистия, то обязательно она привязывать к чечня, что совершенно нежелательный. но мы этот политический довод для общий амнистия просто не приводить в качество наш заключение.
председательствующий. борис григорьевич мисник.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый анатолий иванович! я понимать вы так, что не ясный, по какой причина или по какой мотив правительство предлагать данный инициатива. одновременно, наверное, все знать, что в настоящий время нет работа для заключенный, что фактически они там находиться, скажем, на иждивение государство. и я думать, что присутствовать здесь заместитель министр внутренний дело в состояние называть мотив, который руководствоваться правительство, вносить именно сейчас этот проект закон.
лукьянов а.и. я благодарить вы за этот вопрос, потому что именно этот мотив и приводиться представитель министерство внутренний дело назаседание комитет. очень основательный мотив. главный образ переполненность место заключение, болезнь заключать, особенно туберкулез и так далее. вот этот причина. но я вы хотеть сказать, что сразу же у мы возникать вопрос. что значить: освобождать заключенный сейчас, весь больной выпускать? они надо трудоустраивать, они надо устраивать в медицинский учреждение и так далее. поэтому комитет считать, что в данный ситуация на такой шаг надо идти очень осторожно, очень осторожно. мы тщательно обсуждать этот вопрос.
председательствующий. петр григорьевич, быть у вы что-нибудь добавлять?
мищенков п.г. я во многое не согласный с докладчик. во-первых, вот этот амнистия совершенно никак не сопоставляться, не состыковываться с введение уголовный кодекс. я уже докладывать, что здесь речь идти совершенно о другой. о женщина (они 1200), иметь два и более ребенок, они никак к введение ук не относиться. идти речь о 60-летний мужчина, участник война, они к ук никак не подходить, о малолетний, так сказать, они тоже никак не подходить. а если говорить об исправительный работа (я называть - 162 тысяча), ук здесь совершенно ни при что. потом этот человек просто "висеть", как... над они кара, что ли, они не нужный. ну и далее это же подходить... правильно здесь говорить о то, как мы к это подходить. 170 тысяча у мы без работа, это правильный. следственный изолятор переполнять. здесь идти речь еще о 6 тысяча, который находиться под следствие, впервые судить. а мы знать, что допускаться ошибка и в следственный орган. я представитель мвд, но я об это говорить. поэтому этот амнистия в какой-то степень мы давать возможность разбираться и с тот, кто нужно освобождать. я думать, что сводить этот вопрос к дата и сводить он к вступление в действие уголовный кодекс никак нельзя. поэтому я просить бы очень внимательно посмотреть на обстановка. еще раз говорить: этот категория лицо (у я быть все, чуть ли не пофамильный) мочь доказывать, что они никак не осложнять... наоборот, этот категория лицо сказать государственный дума, я думать, спасибо.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я два слово только добавлять. вы иметь дело с человек, который знать, что такой наш место заключение. я только мочь вы отвечать следующий. мы тщательно разбираться с этот вопрос исчитывать, что сейчас внесение этот проект несвоевременный. прийти времябудет возможность это сделать. что касаться переполнение и все прочее надо принимать там мера совершенно другой сорт. что же касаться вопрос, который ставиться здесь представитель министерство внутренний дело, - когда мы слушать он на заседание комитет, то даже представитель министерство внутренний дело приходить к вывод вместе с мы, что этот мера неоправданный. то же самый абсолютно единогласный решение принимать комитет по безопасность.
председательствующий. уважаемый депутат! я смотреть, еще много рука, и в тот же время раздаваться: голосовать! кто за то, чтобы прекращать обсуждение и прекращать задавать вопрос? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        98,4%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, взять проект постановление об объявление амнистия. это у мы пункт 9.1. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление? представитель правительство выступать за. два комитет - против. пожалуйста, определяться. (шум в зал, выкрик.) ну, сейчас проголосовать, подождать минутка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, конечно. я же сказать: кто - за? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не принимать. ну, тут, наверное, я не должный ставить на голосование вопрос о порядок применение постановление, коль скоро мы не принимать постановление об амнистия. по порядок ведение кто-то желать что-то сказать... депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! из повестка день прошлый заседание государственный дума в этот повестка день включать вопрос о проект постановление о поручение счетный палата. вы помнить, что речь идти об агропромбанк, по который правительство принимать постановление вопреки указ президент и постановление государственный дума в поддержка указ президент. проект постановление у все на рука. я просить сейчас этот вопрос рассматривать буквально в течение один минута и проголосовать поручение счетный палата о проведение проверка.
председательствующий. какой это номер в повестка день?
лопатин в.н. 28-й.
председательствующий. 28-й. сейчас мы... (шум в зал.)
лопатин в.н. потому что здесь каждый день дорога. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не понимать, что еще? уважаемый депутат, у мы оставаться пункт 28. быть еще буквально один минута. о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата. по инициатива депутат лопатин. иметь на рука проект постановление?
из зал. иметь!
председательствующий. я ставить на голосование: кто за то, чтобы он принимать? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
так, принимать. уважаемый депутат, 18 час 00 минута. я благодарить вы за плодотворный работа и объявлять перерыв в заседание до среда, до 10 час. 
