12 март 1997


здание государственный дума. большой зал. 12 марта 1997 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться. 10 секунда на подготовка к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 11 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. начинать работа. слово просить николай михайлович харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! как вы знать, 8 март останавливаться сердце наш коллега депутат от ставропольский край манжосов николай иванович. поэтому просить почтить минута молчание память наш дорогой коллега. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. уважаемый коллега, вы не возражать, если мы поздравление наш коллега с день рождение проводить в пятница? просить по пункт 1 определяться - принимать порядок работа государственный дума на 12 март за основа. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись на выступление по обсуждение порядок работа. уважаемый коллега, по возможность светлана петровна сегодня не отвлекать, мы вдвоем с она, она я быть помогать вести заседание, чтобы я вовремя замечать, кто хотеть выступать. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, я хотеть такой вопрос подымать. мы договариваться, что регулярно быть раздавать депутат программа "правительственный часы", который у мы заполнять, - на этот неделя и на последующий. я бы просить вы давать поручение: сегодня мы такой данные представлять.
председательствующий. да, мы договариваться на один из пленарный заседание. я просить аппарат раздавать в зал депутат программа "правительственный часы" на близкий неделя. депутат боровой константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я казаться разумный приглашать на "правительственный час" первый вице-премьер анатолий борисович чубайс, чтобы выслушивать возможный направление, так сказать, экономический политика, обменяться, возможно, какой-то вопрос. все.
председательствующий. спасибо. депутат свинин.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, я хотеть сказать для протокольный запись. 10 март текущий год я быть отказывать в приобретение авиабилет в город йошкар-ола для вылет в москва на сегодняшний пленарный заседание. в касса "аэрофлот", а затем в диспетчерская я объяснять, что коммерческий авиакомпания теперь не перевозить депутат государственный дума, быть указание генеральный директор коммерческий компания об отказ в обслуживание депутат федеральный собрание. просить бы соответствующий служба государственный дума разбираться в этот вопрос.
председательствующий. я думать, мы попросить руководитель аппарат и управлять дело в течение день мы сегодня докладывать о ситуация в этот область. николай никитич трошкин попросить давать информация. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я удивлять: на прошлый заседание мы решать, что проект закон о ливия быть рассматриваться в первый половина день, но кто-то уже до то заниматься саботаж, что законопроект вообще не включать в повестка. опять приписка: "законопроект, не рассматривать государственный дума 5 март". и они же оставаться: 28 закон мы же не рассматривать, а еще тот... ну зачем издеваться?! ведь на заседание государственный дума я в прошлый раз соглашаться: хорошо, на среда, но в первый половина день - до 12, до 14 час. опять в тот же вид! значит, аппарат не работать или кто-то из руководство госдума. второй. грубый нарушение в орловский область продолжаться. губернатор строев вести себя как самодержец... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат жириновский.
жириновский в.в. ...незаконно закрывать телевизионный канал (35-й) погород орел. в декабрь закрывать. сейчас я приезжать: восстанавливать лицензия снова закрывать. милиция действовать! ну что это такой вообще?! с самодержавие бороться 80 год назад - такой же самодержец сегодня в орловский область! депутат пытаться материал напечатать - не печатать! мой предложение: комитет по информационный политика и по законодательство пускай заниматься этот область, и показывать... там, кстати, готовиться референдум о недоверие строев. впервые во весь страна население высказываться за проведение референдум о недоверие губернатор.
председательствующий. спасибо. депутат чикин валентин васильевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. решульский - по карточка чикин. мы с вы, коллега, проинформировать о начинать шаг по структурный реорганизация правительство. надо сказать, что этот информация вызывать и удивление, и даже некоторый невосприятие и в наш общество, и среди депутат. поэтому наш фракция по согласование с ряд другой депутатский фракция в госдума вносить предложение: сегодня рассматривать вопрос и принимать постановление о шаг по структурный реорганизация правительство российский федерация, предпринимать президент российский федерация.
председательствующий. сергей николаевич, вы предлагать в повестка день включать этот вопрос? ваш формулировка конкретно.
решульский с.н. да, мы предлагать включать это в повестка день, проект постановление подготовить, мы его мочь принимать и совместно с депутат, если быть необходимость, дорабатывать.
председательствующий. так, депутат коротков леонид викторович.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить перенести в повестка день вопрос 15 - о направление депутат госдума на выборы в амурский область - на первый место в раздел "проект постановление государственный дума", то быть сделать пункт 15 пункт 9. мотивировка я хотеть бы давать при обсуждение перед голосование.
председательствующий. хорошо. депутат фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! я выражать глубокий беспокойство по повод отсутствие два известный депутат - борис федоров и андрей козырев. длительный время они отсутствовать в наш зал. и быть поручение комитет по безопасность (и если быть необходимость, направлять в прокуратура запрос) узнавать об их местонахождение сейчас. может, что-то случаться с депутат? мы не мочь быть безучастный к они. (шум в зал.)
председательствующий. по депутат козырев: комитет по регламент вносить вопрос о переход он из один комитет в другой, значит, он какой-то образ подавать признак жизнь. так, депутат нестеров юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, это уже прозвучать, и я хотеть еще раз сказать, что считать недопустимый, когда законопроект первый чтение, не проходить из-за недостаток время, затем отодвигаться в общий блок и рано они появляться другой законопроект первый чтение, который еще не находиться в повестка день. я предлагать весь законопроект из последний блок, не рассматривать 5-го число, подымать высоко аналогичный законопроект первый чтение, который еще не быть в повестка день.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы подымать сегодня вопрос о транспортный обслуживание депутат. у мы... у весь руководящий работник дума, у председатель комитет, быть персональный машина в отличие от простой депутат. так вот я бы хотеть, чтобы давать поручение комитет по организация работа дума выяснять вопрос: почему депутатский машина не иметь право останавливаться, допускать, у министерство, где-то в другой место? водитель нервничать, постовой гаи они наказывать, взимать штраф. кроме то, что это за положение о то, что один час все ждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять вы время, тамара васильевна? добавлять время депутат плетнева.
плетнев т.в. депутат потом вынуждать бегать, искать телефон, откуда бы позвонить и где бы подождать другой машина. поэтому я бы очень просить, чтобы здесь быть наводить порядок.
председательствующий. депутат решульский. вы снимать вопрос, сергей николаевич? нет. депутат решульский включать микрофон.
решульский с.н. это мой личный депутатский запрос генеральный прокурор по повод обращение мой избиратель загидов. просить включать это в рассмотрение депутатский запрос.
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я просить направлять мой депутатский запрос председатель верховный суд. речь идти об уголовный дело, по который, с мой точка зрение, применять чрезмерный наказание. несовершеннолетний юноша за драка в общежитие получать, скажем так, статья "разбой" и шесть год, и сейчас приговор вступать в законный сила. просить направлять запрос.
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я обращать внимание на вопрос 21.1, 21.2 и 24. это законопроект об ответственность за нарушение закон субъект федерация. я предлагать откладывать этот вопрос вплоть до принятие мы закон об ответственность сам субъект федерация за нарушение федеральный закон. такой законопроект уже давно вносить и находиться в комитет по законодательство. если мы это не сделать, то получаться, что в ряд случай человек быть нести ответственность за то, что выполнять российский закон.
председательствующий. депутат починок александр петрович.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, у мы большой просьба: снимать сейчас с повестка день пункт 6 - о подоходный налог с физический лицо. приходить очень существенный поправка к закон, который мы не мочь не учитывать, мы нужно еще несколько день на внесение этот поправка, поэтому просьба сегодня закон не рассматривать. и второй просьба: если можно, то все-таки включать в повестка день проект постановление о проверка госкомрыболовство, который светлана юрьевна орлов на прошлый заседание обосновывать. там действительно быть очень серьезный проблема, и надо бы, чтобы счетный палата проверять. а то получаться, что япония закупать краб в несколько раз много, чем мы она продавать, что-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, проходить совместный заседание представитель легитимный российский парламент и нелегитимный белорусский, на мой взгляд, наносить огромный удар по право и свобода гражданин белоруссия. фактически, так сказать, ущемлять сам интеграция на основа равноправный и свободный сотрудничество. и фактически поддерживать диктаторский режим лукашенко в белоруссия. я предлагать обращаться к президент россия с требование приостанавливать членство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат юшенков.
юшенков с.н. ...в договор о сообщество россия и белоруссия до тот пора, пока не быть восстанавливать право и свобода гражданин белоруссия и воссоздавать легитимный парламент.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы с вы и наш россиянин жить в зона постоянный риск. мало то, что ограбить и грабить каждый день, еще приступать к планомерный уничтожение россиянин. 7 марта убивать у порог свой квартира честный человек - директор кондитерская фабрика в новосибирск капасова вера полуэктовна. начинаться наступление на честный, порядочный человек. они надоедать разборка заниматься, решать уничтожать честный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат апарина.
апарина а.в. ...патриот-россиянин, который отстаивать интерес россия. мой предложение, александр николаевич, - в близкий время, когда это возможный по график, приглашать министр внутренний дело, который быть назначать, и заслушивать его информация о конкретный мера (только не фантастика, не сказка, а конкретный программа действие) по борьба с организованный преступность. до какой пора у россиянин быть отбирать самый дорогой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат ларицкий владимир ермолаевич.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". александр николаевич, это запрос мой и депутат починка к черномырдин. в настоящий время правительство республика карелия представлять ходатайство, согласовывать с законодательный собрание республика, о перевод имущественный комплекс карьер стоимость 48,7 миллиард рубль в федеральный собственность и передача в оперативный управление фдс. иметься принципиальный согласие первый заместитель председатель правительство российский федерация большаков. однако мнение заместитель председатель гки пыльнев... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, депутатский запрос мы в порядок, предусматривать наш регламент, направлять. депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, проводить пресс-конференция, вы держать в рука какой-то листок с два подпись, непонятно какой дата. речь идти о строительство парламентский центр. но мы известно, что инициатор этот строительство быть павел павлович бородин, один из деятель, приближать к борис николаевич ельцин. целесообразно бы не вводить в заблуждение общественность, а давать весь серия документ: указ президент, план, разработка, уже построить здание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю.в. то быть проинформировать депутат полностью, а не частично. это первый. второй. что касаться мнение юшенков по повод диктатура лукашенко, то я хотеть бы успокаивать он и обращать его внимание на диктатура кремль, когда борис николаевич ни с юшенков, ни с никифоренко, ни с другой не считаться, не советоваться по кадровый вопрос, действовать единолично, советоваться с домочадец. спасибо.
председательствующий. так, приступать к обсуждение вопрос, поставлять депутат. так, по предложение депутат михайлов мы уже поручение даль. депутат боровой предлагать на "правительственный час" приглашать первый вице-премьер чубайс анатолий борисович, с то чтобы он докладывать о программа действие правительство. давать поставлять на голосование  этот вопрос. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 34,0%
проголосовать против 99 чело. 63,5%
воздерживаться 4 чело.  2,6%
голосовать   156 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. александр николаевич, по ведение, пожалуйста!
председательствующий. депутат харитонов - слово по порядок ведение.
харитонов н.м. уважаемый коллега, вот инсценировка коллега боровой с приглашение чубайс в зал заседание государственный дума - это неуважение, пренебрежительный отношение к ныне существовать и занимать должность председатель правительство черномырдин. нетактичный поступать мы, дорогой друг! если приглашать - то председатель правительство надо.
председательствующий. это ваш комментарий или предложение?
харитонов н.м. предложение, предложение. но после то, как быть сформировывать кабинет министр.
председательствующий. хорошо. но пока мы не голосовать ваш предложение. у депутат свинин быть предложение по вопрос о продажа билет. мы соответствующий поручение руководитель аппарат давать. депутат жириновский и депутат нестеров обращать внимание на то, что вопрос из порядок работа 5 март, и конкретно вопрос о ливийский арабский джамахирия, отодвигать в конец повестка день. я обращать ваш внимание, что мы порядок работа с учет не рассматривать ранее вопрос выносить на решение палата. если палата сейчас принимать решение о то, чтобы вот этот раздел, вопрос, не рассматривать 5 март, рассматривать, скажем, после постановление, перед законопроект первый чтение, то после голосование мы так и сделать. поэтому, владимир вольфович, если вы не возражать, я ставить на голосование ваш предложение, поддерживать депутат нестеров: о рассмотрение... депутат нестеров - слово по ведение.
нестеров ю.м. я по скромность не сказать, что мой-то личный интересзаконопроект о коммерческий тайна, и поэтому мой предложение состоять не в то, чтобы подымать только один вопрос, скажем, о джамахирия, а в то, чтобы подымать весь тот законопроект, который в первый чтение должный быть рассматриваться, но по время не проходить ранее. все.
председательствующий. юрий михайлович, а мой личный интерес заключаться в то, чтобы проголосовать оба ваш предложение. и я повторять формулировка: кто за то, чтобы вопрос, не рассматривать 5 март (они у вы весь перечислять здесь), рассматривать перед законопроект первый чтение, перечисленный в первый часть порядок работа, просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        94,5%
проголосовать против 12 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, и, такой образ, после блок постановление мы рассматривать вопрос от 5 март. депутат жириновский также просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика и по законодательство разбираться с нарушение на телевидение в орловский область. нет возражение против такой протокольный запись? голосовать нужно? не нужно. давать протокольный поручение. депутат решульский предлагать включать в повестка день постановление государственный дума о реорганизация правительство. постановление, как сергей николаевич докладывать, подготовить и мочь быть раздавать. депутат решульский - слово.
решульский с.н. уважаемый коллега, данный проект постановление поддерживать четыре фракция и депутатский группа: аграрный группа, фракция компартия, лдпр и группа "народовластие". как я понимать в ход беседа, многий наш коллега депутат также изъявлять желание присоединяться к принятие такой проект постановление. мы действительно, как государственный дума, как орган законодательный и представительный власть россия, должный высказывать свой мнение о проводить структурный реорганизация правительство и о тот назначение, который проходить в течение последний два-три день. я просить все коллега поддерживать включение данный вопрос в повестка день.
председательствующий. голосовать о включение в повестка день данный вопрос. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат братищев - по ведение. депутат гуцериев, потому что депутат братищев далеко от микрофон свой... депутат гуцериев - слово. а, гуцериев - за, а я думать, он выступать хотеть. значит, включать в повестка день. сергей николаевич, раздавать проект постановление, чтобы у депутат на рука он быть. депутат коротков предлагать постановление, значиться под номер 15, - о направление депутат государственный дума в качество наблюдатель навыборы глава администрация амурский область и областной совет перенести на 9-е место, то быть сделать первый в раздел постановление. (шум в зал.) просить голосовать. ясно уже. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.депутат фалалеев высказывать беспокойство о судьба наш товарищ депутат борис федоров и андрей козырев и просить комитет по безопасность давать поручение... но я думать, что мы мочь давать поручение комитет по регламент связываться с комитет, в который работать депутат, и выяснивать их судьба.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? по этот вопрос? мы давать протокольный поручение комитет по регламент выяснять, как работать наш депутат, связываться с соответствующий комитет. депутат плетнев поставлять вопрос о транспортный обслуживание... алевтина викторовна апарина включать микрофон.
апарина а.в. александр николаевич, я очень просить я извинять, но из все, что вы говорить, ничто не слышно. быть добрый: в микрофон и четко. извинять, ради бог. спасибо.
председательствующий. депутат плетнев поставлять вопрос о транспортный обслуживание депутат. депутат семаго - от регламентный группа иметь слово.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть доводить до ваш сведение, что комитет по регламент несколько раз подымать давать вопрос - вопрос об обеспечение транспорт депутат государственный дума. основной проблема состоять в то, что мы не давать парковаться там, где необходимо, машина мы не ждать, потому что за мы машина не закреплять, более то, этот машина не снабжать соответствующий номер, что позволять осуществлять данный стоянка. комитет по регламент выяснять, что в проект постановление, вернее, уже теперь в сам постановление правительство, который разрешать и давать право на подобный номер, депутат государственный дума включать не быть. письмо, который уходить из дума за подпись, по-моему, кто-то из руководитель аппарат, к сожаление, депутат в этот список не включать. такой образ, мы с вы стоять ниже по положение, чем некто березовский. я просить вы вдумываться: чиновник пятый разряд и депутат государственный дума! поэтому, чтобы исправлять этот ситуация, а также, например, исправлять ситуация, связывать с атс-2 и установка телефон этот станция на место, где работать депутат, я предлагать поручать комитет по регламент подготовить соответствующий проект постановление и вносить он на рассмотрение в государственный дума, с то чтобы решать кардинальный этот проблема и включать в постановление правительство депутат государственный дума, который, как известно, приравнивать к уровень министр российский, республиканский значение. спасибо.
председательствующий. тамара васильевна, не возражать, если мы такой поручение комитет по регламент давать? дмитрий федорович, надо тогда готовиться к то, чтобы соответствующий предложение вынести на пленарный заседание. депутат решульский и депутат иваненко представлять свой депутатский запрос. мы они направлять от имя дума, если возражение не быть у коллега. депутат митрохин предлагать вопрос 21.1 и 21.2, а также вопрос 24 откладывать до принятие федеральный закон об ответственность субъект федерация. проект закон подготовить комитет. я бы спрашивать инициатор законопроект, учитывать, что этот инициатива законодательный собрание петербург и ленинградский область, а также чувашский республика: готовый ли они как бы приостанавливать рассмотрение этот вопрос? если инициатор быть настаивать, то мы, наверное, не иметь возможность... включать, пожалуйста, микрофон депутат митрохин.
митрохин с.с. уважаемый депутат, в этот законопроект предлагаться вводить ответственность за нарушение закон субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
митрохин с.с. ...за нарушение закон субъект федерация. в тот же время сейчас у мы в государство нет никакой ответственность за нарушение российский закон сам субъект федерация. в результат, если мы сейчас принимать какой-либо из этот закон, возникать парадоксальный ситуация, когда человек быть наказывать за то, что они выполнять закон россия, если этот закон противоречить закон субъект федерация. в недра комитет по законодательство давно уже лежать законопроект о порядок приведение в соответствие нормативный-правовой акт субъект российский федерация с нормативный-правовой акт российский федерация. я являться автор этот проект, вносить он давно. я казаться бы целесообразный рассматривать сначала этот законопроект, с то чтобы потом по логика вещь переходить к рассмотрение закон об ответственность за нарушение закон субъект федерация. просить поддерживать и откладывать этот закон, который значиться под номер...
председательствующий. сергей сергеевич, я хотеть бы давать слово анатолий иванович лукьянов, поскольку и законопроект, который вы предлагать рассматривать первый, и вносить сегодня законопроект готовить комитет по законодательство. включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! сегодня мы вместе с приезжать сюда специально по этот вопрос рассматривать целый серия предложение и законопроект, связывать с изменение административный кодекс. дело в то, что нельзя много откладывать то, что предлагать субъект федерация. вы знать, какой нарекание возникать по этот вопрос. что касаться тот проблема, который ставить депутат митрохин, а она закономерный, то именно в аспект решение этот проблема и быть рассматриваться предложение, в тот число и предложение, который представлять из петербург. дело дума - как решать. комитет, например, присоединяться к мнение митрохин. но давать этот вопрос решать сегодня на сессия. я еще раз говорить: нельзя держать восемь субъект федерация на привязь и ждать, как мы решать тот или иной вопрос. субъект вносить - мы, уважать субъект федерация, обязывать рассматривать этот вопрос на заседание парламент.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат митрохин: перенести рассмотрение пункт 21.1, 21.2 и 24 на более поздний время, до принятие закон об ответственность сам субъект федерация за неисполнение закон. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос оставаться в повестка день. депутат починок предлагать исключать пункт 6 из сегодняшний повестка день в связь с то, что необходимо включать существенный поправка в текст закон. я так понимать, что это и позиция докладчик - георгий валентинович боос. нет возражение? автор законопроект просить он перенести. давать без голосование тогда снимать. депутат починок также предлагать включать в раздел постановление проект постановление о поручение счетный палата проанализировать ситуация в госкомрыболовство. просить проголосовать за включение в повестка день. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат юшенков предлагать обращаться к президент российский федерация в связь с то, что депутация федеральный собрание россия провожать заседание, как он сформулировать, с нелегитимный собрание республика беларусь. (шум в зал.) включать микрофон депутат юшенков. сергей николаевич, в какой форма вы предлагать обращаться?
юшенков с.н. я предлагать обращаться с просьба к президент, чтобы он принимать решение о приостановление участие россия в сообщество россия и белоруссия до тот пора, пока в белоруссия не быть восстанавливать право и свобода гражданин или воссоздавать легитимный парламент.
председательствующий. то быть вы предлагать включать в повестка день такой обращение к президент? депутат жириновский - микрофон, пожалуйста.
жириновский в.в. дорогой сергей николаевич! оспариваться мочь легитимность тот парламент, который расстреливать. вот наш парламент расстреливать. здесь никакой легитимность нет. в белоруссия тихо, спокойно большинство население высказываться за этот конституция, за этот президент, за этот парламент. и ни один капля кровь, кроме некоторый сумасшедший из бнф, который сам себя царапать лицо от злость, а потом бежать в америка. поэтому не надо здесь выдумывать ничто. этот вмешательство во внутренний дело. мы не уважать свой парламент. там находиться наш делегация. и из член делегация во глава со спикер никто подобный мысль не высказывать. я непонятно, чей вы здесь, так сказать, воля отражать. но я считать, что это просто стыд быть, даже если мы поставлять на голосование подобный суждение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, то не менее я ставить вопрос о включение в повестка день предложение депутат юшенков. просить голосовать.
из зал. по ведение! по ведение!
председательствующий. просить голосовать. но депутат иметь право предлагать проголосовать свой предложение.
из зал. лукьянов - по ведение!
председательствующий. сейчас. проголосовать.
из зал. я просить слово по ведение.
председательствующий. сейчас. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 208 чело.        46,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат шенкарев - по ведение.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! поскольку александр николаевич сейчас грубый образ нарушать регламент, я предлагать проголосовать за то, чтобы другой заместитель председатель вести сегодня заседание. вносить такой предложение. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат шенкарев о то, чтобы поручать депутат гуцериев ведение заседание государственный дума. у он сегодня день рождение, мочь сделать он такой подарок. он впервые проводить заседание. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат... (шум в зал.) уважаемый коллега, я трудно работать, подходить к микрофон высказываться по ведение. первый микрофон, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый александр николаевич, вы - или нарочно или несознательный, просто не подымать глаз, чтобы увидеть рука уважаемый анатолий иванович лукьянов, генерал макашов, который просить, кричать: "по ведение давать слово!" вы упорно навязывать голосование предложение юшенков. и опозориться.
председательствующий. почему? вы определяться голосование.
никифоренко ю.в. я просить вы: уважать регламент и депутат. я вы не доверять.
председательствующий. уважаемый коллега, заместитель председатель государственный дума, сидеть за стол президиум, должный помогать председательствующий. вот светлана петровна покидать зал на один минутка - она уже нет 15 минута. депутат гуцериев подходить чуть поздно. михаил сафарбекович, я просить вы тогда называть я фамилия жаждать высказываться по ведение. пожалуйста, михаил сафарбекович.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, не каждый день заместитель сидеть на место председатель парламент. поэтому, когда человек год работать, я иметь в вид геннадий николаевич, для он это более объективно выглядеть. отсюда все очень сложно увидеть, каждый, кто рука тянуть. поэтому (шум в зал)... один секунда, давать сказать слово, давать быть объективно относиться, если человек что-то не замечать. это не значить, что он это делать специально. сейчас быть помогать, постараться все увидеть, передавать информация. не надо из это моментально делать какой-то противодействие и заговор агент цру.
председательствующий. первый микрофон - по ведение.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. господин шохин, у вы политический косоглазие, вы смотреть только в один сторона. я, как генерал и старший по воинский звание и по возраст, объявлять вы замечание. (оживление в зал.) а теперь - господин юшенков. вместо то чтобы врать на республика, дружественный мы, и на президент, обращаться бы к казахстан, где за короткий время поменять два конституция, два парламент, откуда миллион русский человек убегать, спасаться от преследование. а шохин все-таки не мешать бы посидеть где-нибудь, даже и в зал. а вы, гуцериев, надо не стесняться. садиться и привыкать работать.
председательствующий. анатолий иванович, вы хотеть высказываться? депутат макашов критиковать я, что я не видеть ваш подымать рука. высказываться, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я удивлять, что каждый раз господин юшенков повторять один и тот же вещь, противоречить решение, принятый государственный дума, о сближение наш страна - россия и белоруссия. мы посылать туда вполне полномочный делегация, и никто, даже президент, не иметь право отзывать этот делегация оттуда. и никто, даже президент, не смочь останавливать интеграционный процесс между два народ, а не только между государство и их деятель. поэтому я категорически от имя фракция протестовать против такой провокационный заявление.
из зал. от фракция!
председательствующий. кто от фракция? депутат лукин - от фракция "яблоко".
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, ведь мы сейчас включать в повестка день не вопрос об интеграция с белоруссия, мы работать по повестка день. каждый депутат иметь право выдвигать любой предложение на голосование, даже если оно казаться другой экзотичный. проголосовать - давать вернуться к повестка день, мы же дорогой стоять избиратель. пошутить и хватить. александр николаевич, давать к повестка день возвращаться.
председательствующий. я идти далеко по предложение депутат. и я согласный с владимир петрович лукин: какой бы ни казаться провокационный или не соответствовать норма даже законодательный деятельность предложение депутат, мы они обычно голосовать, определяться голосование. депутат апарина предлагать приглашать министр внутренний дело на "правительственный час", с то чтобы он докладывать о ситуация, связывать с личный безопасность гражданин в связь с убийство директор новосибирский кондитерская фабрика. дата мы тогда посмотреть, алевтина викторовна. я просить проголосовать за приглашение министр внутренний дело. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат ларицкий предлагать направлять депутатский запрос, и депутат никифоренко предлагать я рассказывать, какой листочек я показывать на пресс-конференция о строительство парламентский центр. я показывать письмо, юрий васильевич, два спикер палата федеральный собрание - геннадий николаевич селезнев и егор семенович строев - от 1 октябрь 1996 год с приложение проект указ (на четыре страница) о строительство парламентский центр по адрес: минский улица и улица барклый и с просьба выделять 1,5 миллиард доллар иностранный кредит с погашение из бюджет на строительство этот центр в 1997-1999 год. я мочь раздавать тот материал, который быть. если они не соответствовать действительность, я готовый извиняться. то, что внесение этот проект указ от имя федеральный собрание иметь место, - это факт. другой дело, что, я так понимать, управление дело проводить какой-то расчет и мочь корректировать цифра. я не иметь на рука тот проект указ, который вносить селезнев и строев в октябрь, но у я быть проект указ с виза селезнев, строев и бородина примерно от 20 февраль этот год. если вы попросить, я раздавать. (выкрик из зал.) пожалуйста, от микрофон - по ведение, если кто хотеть. первый микрофон. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. как вы помнить, коллега, на прошлый заседание именно я подымать этот вопрос, и мы вы убедительно просить, александр николаевич, чтобы сегодня...
председательствующий. это кто?
решульский с.н. александр николаевич, вы просить (вы сказать, если мы попросить), чтобы вы сегодня мы раздавать этот материал. мы действительно надо разбираться в то, кто являться автор и указ, и письмо, и весь остальной. а приезжать наш председатель госдума, мы тогда с он также прямо и откровенно поговорить о то, что он подписывать и что он не подписывать.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич. второй микрофон.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич! насколько я известный, уже существовать неотмененный указ президент о строительство парламентский центр, который быть выпускать то ли в 1993 год, то ли в 1994 год. у я убедительный просьба: поручать правовой управление проинформировать мы не только о существующий проект указ, постановление, но также и об уже принимать нормативный акт, касаться строительство парламентский центр.
председательствующий. кто поручение мы давать?
захаров а.к. правовой управление проинформировать депутат...
председательствующий. давать поручение давать аппарат государственный дума, потому что, мочь быть, управление дело осведомлять даже хорошо, чем правовой управление. а кто там - это...
захаров а.к. речь идти об уже принимать нормативный акт.
председательствующий. хорошо, я понимать. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я хотеть вот этот депутат останавливать, который мучаться парламентский центр. вчера управляющий дело разъяснять вы, что москва уже потерять тысяча квартира. депутат оставаться и жить в этот квартира. их сила выгонять и не мочь выгонять. мы сам себя подставлять под такой позор. а это быть гостиница, в который только на срок полномочие приезжать депутат, а через четыре год они обязанный уезжать, ибо вслед за они приезжать уже вновь избранный депутат. неужели это не понятно? и все быть рядом, в комплекс. мы же дорого обходиться. ведь машина кататься по весь москва. парламентский центр - в один место, совет федерация - в третий, госдума - в четвертый, прием гражданин - в пятый. мы же весь москва захватить. неужели не понятно, что это дорогой?.. потом. если так ставить вопрос, тогда давать заниматься наш автобаза. пусть мы сообщать, какой машина приходить, кто они ремонтировать, какой бензин. давать заниматься столовая: какой продукт везти, откуда и так далее. это мы не должный заниматься. мы не должный вмешиваться в этот деятельность. мы должный заниматься закон, а не думать о то, какой стекло, так сказать, какой вахтер стоять. нельзя же опускаться до такой мелочь. это не наш с вы вопрос совершенно. это заниматься правительство - где размещать высокий орган власть, - а не мы с вы.
председательствующий. первый микрофон.
никифоренко ю.в. александр николаевич! мы просить весь история вспомнить, подымать весь документ, а не только тот проект, который вы показывать. ведь дом-то уже построить, дом на веерный улица, жилье для депутат, оборудоваться, внутри вестись работа, солидный особняк... поэтому то письмо, что появляться, - это уже так сказать, вдогонку тот действие, который предприниматься управление бородин. мы знать история много, чем вы. просить весь документ давать, и в тот число тот действующий указ ельцин, о который вы не говорить.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. и первый постановление быть подписывать гайдар в начало январь 1994 год. я весь этот история знать. и этот вопрос неоднократно подниматься человек, который пытаться натравлять исполнительный власть на власть представительный.
председательствующий. по-моему, гайдар уходить в отставка из-за нежелание подписывать этот постановление, если я память не изменять.
из зал. подписывать!
председательствующий. подписывать все-таки? уважаемый коллега! я не ручаться за то, что я владеть весь информация на этот счет, но поступать хороший предложение относительно то, чтобы давать поручение аппарат государственный дума, управление дело подготовить мы подборка весь материал. речь не идти о какой-то скандал, но речь прежде все идти о то, чтобы палата быть в курс весь история вопрос и принимать участие в формирование этот решение. и если, скажем, палата решать, что надо строить парламентский центр за 1,5 миллиард доллар, то пусть это быть решение палата, а не, так сказать, секретный указ, который скрывать от мы либо мы скрывать от народ. я мочь сейчас давать только тот материал, который у я быть. если сергей николаевич решульский хотеть получать этот письмо и проект указ, то у я это быть, я мочь давать. и если юрий васильевич никифоренко и игорь михайлович братищев настаивать, чтобы в пакет все представлять (пока не появляться, так сказать, весь подборка документ с начало 90-х год по этот повод, вернее, с конец 1993-го - начало 1994 год), ну давать подождать тогда. я готовый на любой вариант, так сказать. в пакет. один слово, поручение тогда: не я уже отдавать материал, который у я быть, а аппарат государственный дума раздавать в близкий время, в течение этот неделя (это вопрос несложный), чтобы к следующий заседание палата, в пятница, у депутат на рука быть подборка весь документ, связывать со строительство парламентский центр. так. на это мы заканчивать обсуждение повестка день, и я просить проголосовать за утверждение повестка день в целое. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. пункт 2 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в упк рсфср (о частный протест и частный жалоба на судебный решение; третий чтение). доклад вячеслав викторович киселев, заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! вы, безусловно, знать этот законопроект, поскольку голосовать за он в первый и во второй чтение. после это быть проводить лингвистический экспертиза. законопроект быть рассматривать еще раз в наш комитет по законодательство, и сейчас мы просить поддерживать решение комитет и проголосовать за данный законопроект в третий чтение. законодательный инициатива принадлежать верховный суд, и этот закон ждать.
председательствующий. просить проголосовать за принятие указанный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. третий пункт повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на получение в частный собственность и на продажа земельный участок для ведение личный подсобный и дачный хозяйство, садоводство и индивидуальный жилищный строительство". слово - алексей андреевич чернышев, председатель комитет по аграрный вопрос.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект, принятый во второй чтение, проходить лингвистический и правовой экспертиза, в результат который предлагать два уточнение. суть первый уточнение заключаться в то, чтобы заменять в название закон и по все текст слово "продажа" на слово "отчуждение". второй уточнение связанный с восполнение правовой пробел в отношение гражданин, который получать в собственность земельный участок в период с 1 январь 1991 год, когда начинаться земельный реформа, по 6 январь 1993 год (этот время вступление в сила этот закон). для такой гражданин сохраняться действующий порядок выкуп сверхнормативный площадь в собственность. с учет излагать комитет по аграрный вопрос просить депутат поддерживать данный законопроект в третий чтение.
из зал. голосовать!
председательствующий. я ставить на голосование в третий чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в вышеупомянутый закон. название очень длинный, я не быть он повторять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4.1 повестка день - о проект постановление государственный дума об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в связь с вооруженный конфликт в чеченский республика (виктор иванович, вы сразу и второй проект быть докладывать?), и пункт 4.2 - о проект постановление о порядок применение постановление... доклад виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! ваш внимание представляться два проект постановление. первый проект - об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в связь с вооруженный конфликт в чеченский республика, и второй проект постановление - о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в связь с вооруженный конфликт в чеченский республика. я должный вы сообщать, что после принятие этот постановление за основа быть проводить лингвистический и правовой экспертиза. весь замечание, весь уточнение мы принимать. текст исправлять с учет замечание, поправка лингвист. и я бы убедительно просить проголосовать за этот постановление ради спасение тот человек, который оказываться в плен. я хотеть бы сказать и о то, что, если наш с вы шаг давать положительный результат, можно пойти и на следующий шаг для стабилизация и установление мир на северный кавказ и в целое в россия.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. вопрос к виктор иванович быть? у мы этот постановление голосоваться фактически в третий чтение. хотя по регламент постановление у мы обычно голосоваться в два чтение. и даже постановление об амнистия лефортовский узник в связь с принятие конституция (анатолий иванович с альберт михайлович, наверное, помнить) в свой время в один чтение быть принимать. сейчас мы считать, что мы принимать точно по процедура, поэтому голосовать без обсуждение. просить голосовать за пункт 4.1 - за постановление государственный дума об объявление амнистия в отношение лицо, совершать особо опасный деяние в связь с вооруженный конфликт в чеченский республика. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться пункт 4.2 - постановление о порядок применение постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в связь с вооруженный конфликт в чеченский республика". просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. приступать к законопроект, рассматривать во второй чтение. пятый пункт повестка день - о проект федеральный закон о служба в таможенный орган российский федерация. доклад председатель подкомитет комитет по безопасность валерия павлович воротников.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! проект федеральный закон о служба в таможенный орган российский федерация, вносить правительство, быть принимать государственный дума в первый чтение 18 июль 1996 год. в тот период быть принимать концепция этот закон, суть который в то, что согласно таможенный кодекс таможенный орган являться правоохранительный орган, а согласно указ президент 1993 год относить к военизированный организация. исходить они это в законопроект прописывать право и обязанность, определять ограничение право и свобода работник таможенный орган и соответствующий льгота, который наделять сотрудник соответствовать военизированный организация и правоохранительный орган, каковой являться сотрудник милиция, федеральный служба налоговый полиция и так далее. после принятие закон в первый чтение быть проводить большой кропотливый работа по уточнение положение законопроект и внесение необходимый поправка. при это исходить из то, что таможенный система сегодня являться динамично развиваться система. вот несколько цифра для сравнение: в советский союз весь таможенный служба насчитывать 5 тысяча сотрудник, сегодня их 55 тысяча, и потребность этот количество далеко не исчерпываться. с каждый год возрастать эффективность работа таможенный система с точка зрение пополнение государственный бюджет. вместе с то думать, что уважаемый коллега представлять себя, что сегодня наш граница с точка зрение таможня далеко не на замок и существовать еще огромный проблема в организация служба в таможенный орган, который необходимо решать. мы считать, этот мнение комитет, что принятие закон с тот поправка, который вносить за этот время, как раз и должно способствовать укрепление работа таможенный орган, соответственно, укрепление экономический суверенитет наш государство и его экономический безопасность. весь поступать замечание и предложение от 47 субъект законодательный инициатива, от президент российский федерация, получать заключение комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, по оборона, по вопрос геополитика, по аграрный вопрос, по дело ветеран, по труд и социальный политика. в материал, представлять депутат к сегодняшний заседание, иметься также заключение правовой управление госдума. должный сказать, что весь замечание, который в этот заключение отражать, учитывать уже в окончательный вариант закон. при первый попытка внесение данный законопроект на второй чтение быть высказывать некоторый замечание по льгота, в частность по предоставление жилье и по проезд на общественный транспорт. я вы докладывать, что мы исключать этот положение из наш законопроект, хотя справедливость ради нужно сказать, что это норма действовать, они включать в таможенный кодекс российский федерация, их судьба, очевидно, быть решаться уже в целое, исходить из то, как этот вопрос быть разрешать в отношение весь орган, пользоваться этот льгота. комитет по безопасность на свой заседание 6 февраль 1997 год рассматривать поступать поправка к закон и рекомендовать принимать 49 и отклонять 6 поправка, сводить соответственно в таблица 1 и 2. просить поддерживать мнение комитет и соглашаться с этот поправка.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. я хотеть спрашивать мнение представитель президент по повод второй чтение.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый александр николаевич! уважаемый депутат государственный дума! в представлять проект закон ко второй чтение учитывать основной замечание президент, который мы высказывать в прошлый раз, и финансирование льгота сотрудник таможенный служба из местный бюджет переводить на фонд поддержка таможенный служба, то быть фактически на федеральный бюджет. с этот точка зрение правовой коллизия разрешать. что же касаться вообще объем предоставлять льгота, вы знать, что мы с вы вправе предоставлять такой льгота только за счет федеральный бюджет. поэтому законодатель решать, устраивать ли вы объем этот льгота. но правовой коллизия с точка зрение перекладывание этот тягота на местный бюджет снимать. поэтому в данный случай мы считать, что основной предложение президент здесь учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли возражение у фракция по повод предлагать к одобрение и предлагать к отклонение поправка? по поправка вопрос. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". валерий павлович, вы сказать, что учитывать ряд поправка по сокращение льгота таможенник. отвечать, пожалуйста, какой конкретный набор льгота оставаться в тот текст, который вы сейчас предлагать? что вы оставлять таможенник, какой льгота?
воротников в.п. я просто сказать, что мы исключать. это два позиция: первый позиция, касаться предоставление жилье за счет муниципальный фонд, и второй позиция - о бесплатный проезд сотрудник таможенный орган на общественный транспорт. это тоже как бы накладываться на расход субъект.
рыжков в.а. я понимать, что вы просто называть то, что исключать. но мы просто быть голосовать, если мы быть знать, что оставаться.
воротников в.п. пожалуйста, я готовый сказать, что льгота, который прописывать в этот закон, так же, как ограничение право и свобода сотрудник, находиться в полный соответствие с уже действовать законодательство в отношение сотрудник милиция, сотрудник федеральный служба налоговый полиция и ничто от они не отличаться.
председательствующий. депутат свинин.
свинина с.в. тогда я вы не понимать. мой поправка как раз о право бесплатно пользоваться транспорт по предъявление служебный удостоверение на весь территория вы отклонять. а сейчас говорить что-то совершенно другой.
воротников в.п. нужно сказать, что действительно мы вносить этот изменение в законопроект, а в список отклонять поправка он не вносить. этот поправка следовать считать принимать.
свинина с.в. вот ты на! как же так? ведь отклонять же здесь.
председательствующий. валерий павлович, так где она, в какой таблица сейчас?
воротников в.п. она сейчас находиться в таблица отклонять поправка. но с учет то, что мы снимать этот позиция из законопроект вообще, надо отклонять поправка, очевидно, голосовать без этот поправка.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. у я несколько вопрос. первый вопрос. быть ли финансовый-экономический обоснование и во что это обходиться федеральный бюджет? я обоснование не видеть и даже не знать, во что это выливаться. второй вопрос. быть направлять поправка комитет по труд и социальный политика. я тоже в таблица поправка - ни в отклонять, ни в принимать - они не увидеть. рассматривать, не рассматривать, какой результат? третий вопрос. вы говорить, что здесь записывать льгота, который быть уже у другой. я позволять себя с вы не соглашаться. в поправка 37 (таблица принимать) у вы быть следующий льгота: сотрудник таможенный орган иметь право (это помимо жилье и помимо весь обеспечение) еще на получение беспроцентный ссуда в размер до 12 оклад месячный денежный содержание. такой льгота вообще-то ни у кто нет. это таможенник только себя написать. я просить отвечать, что это вызывать? почему у мы таможня должный иметь сверх прочее вот этот льгота?
председательствующий. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в.п. что касаться финансовый обеспечение, то, когда законопроект выноситься на первый чтение, быть обоснование правительство о то, что введение этот федеральный закон потребовать дополнительно ассигнование на сумма 308,3 миллиард рубль. данный расход учитывать при формирование фонд развитие таможенный система на 1997 год. что касаться льгота по предоставление беспроцентный ссуда, то нужно сказать, что сегодня другой вариант обеспечение жилье сотрудник таможенный орган, особенно в развиваться таможня, который возникать вновь, практически не существовать. на тот зарплата, который, скажем, сегодня быть у линейный работник таможня, приобретать жилье просто-напросто невозможно. мы с вы здесь говорить о то, что муниципальный орган мы как бы не нагружать этот проблема, поэтому, как быть сотрудник таможня, который сегодня, скажем, обустраиваться на граница чечня и дагестан, какой образ они решать этот проблема, - оставаться вариант один. это первый. второй - что касаться другой военизированный организация. сегодня уже тоже не секрет, что во многое вопрос обеспечение жилье сотрудник решаться аналогичный образ, хотя это, мочь быть, не прописывать в закон об этот орган.
председательствующий. включать микрофон депутат шенкарев. олег александрович, удовлетворять вы?
шенкарев о.а. я бы не возражать, если бы так быть. но из текст закон следовать, что работник таможенный служба мочь по один статья получать жилье, а по другой статья - получать ссуда. так вы сводить все в один статья и написать, что он или получать квартира, или получать ссуда, или получать то-то. а то получаться, следовать текст закон и буква он, что он мочь получать весь три удовольствие сразу. давать мы отредактировать весь это. (шум в зал, выкрик.) извинять, это... ведь даже в разный статья у вы все это расписывать - ссуда в один статья, жилье в другой статья. вы сводить все в один место. если вы решать жилищный проблема - сводить все в один статья, чтобы мы, и законодатель, и то, кто применять этот норма, и то, кто быть пользоваться, быть ясно, что это все даваться на жилье. а пока это даваться как льгота. из текст закон следовать, что это идти как льгота, сверх. не видно, что это только на жилье. он мочь получать квартира, а потом еще ссуда взять. и еще один вопрос быть у я (ответ я все-таки не услышать): что с поправка от комитет по труд и социальный политика?
воротников в.п. в отношение поправка комитет по труд и социальный политика. я в прошлый раз говорить о то, что мы, комитет по безопасность, работать над это законопроект много полгода. комитет по труд и социальный политика представлять свой поправка тогда, когда этот законопроект уже быть вносить на второй чтение. то не менее мы посмотреть этот поправка и готовый по они высказываться. я уже сказать, что ряд этот поправка просто-напросто в данный случай учитывать снятие вот этот позиция, о который мы говорить. далее. в письмо комитет по труд и социальный политика говориться о то, что данный законопроект противоречить кзот. но мы иметь заключение правовой управление аппарат госдума, министерство юстиция российский федерация, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, где отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный закон "об основа государственный служба в российский федерация" и не входить в противоречие с кзот, так как регулировать особый условие прохождение служба в таможенный орган, являться военизированный организация и правоохранительный орган. что касаться льгота и компенсация, я уже как бы отвечать. (выкрик из зал.)
председательствующий. минуточка. у я депутат фалалеев значиться, рука тянуть. включать, пожалуйста, он микрофон. депутат фалалеев.
фалалеев с.н. александр николаевич, я просить прощение, олег александрович задавать вопрос. я интересовать, вообще говорить, на сколько увеличиваться финансирование по этот закон. я получать ответ. я казаться, этот цифра неточный, очень маленький - 362 миллиард, кажется.
председательствующий. спасибо. депутат ждакаев - слово. и я хотеть бы попросить группа электронный голосование включать режим запись на выступление.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый валерий павлович, у я вопрос один к вы: готовить ли вы параллельно с этот закон изменение и дополнение в таможенный кодекс?
воротников в.п. у мы прописывать статья, что соответствующий изменение, вытекать из суть этот законопроект, должный быть вводить в нормативный акт.
председательствующий. уважаемый коллега, я попросить группа электронный голосование включать режим запись. уже записываться несколько человек. депутат петренко.
из зал. от фракция! можно?
председательствующий. можно. если от фракция - без очередь. депутат калашников - без очередь, после депутат петренко.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я думать, что данный законопроект являться важный шаг государственный строительство. я бывать на разный таможня и знать, что сотрудник таможня влачить пора нищенский существование, что толкать они на различный преступление. я думать, что предоставление какой-то льгота таможенник позволять мы избегать очень многий проявление в наш общество. благодарить.
председательствующий. спасибо. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! у я, во-первых, к уважаемый валерий павлович быть несколько вопрос, но, поскольку слово предоставляться уже для выступление, я тогда и выступать, задавать вопрос, на который, я думать, получать ответ. ну, во-первых, мы с вы иметь дело с беспрецедентный некомпетентность в лоббирование тот или иной вопрос. даже лоббирование и то неграмотный! в частность, валерий павлович, мой вопрос первый. я понимать, что вы мочь что-то не знать, но быть вещь, который вы, как автор закон, знать, но нагло врать, стоять на трибуна. на какой основание вы заявлять, что весь льгота, который прописывать в этот закон, соответствовать льгота, который устанавливать для любой другой категория? у вы записывать льгота, который нет ни у кто - ни у военнослужащий, ни у сотрудник мвд, фсб и так далее. причем этот льгота беспрецедентный. я приводить только несколько поправка (хотя мы давать они вы 15), который вы не учитывать. первый льгота. вы задний число, после принятие этот закон, в норма закон вводить, что определенный льгота (в частность, выплата выходной пособие) распространяться на все, кто выходить рано из таможенный служба. но это же полный абсурд! вы вводить собственный пенсионный обеспечение в таможенный служба. полный абсурд! я уже не говорить о то, что набор льгота перехлестывать весь возможный. у я несколько серьезный аргумент против принятие этот закон. правительство давать финансовый обоснование с учет то, что в первый вариант все быть перекидывать на местный бюджет. вы сам сейчас сказать, что вы весь этот выплата с местный бюджет снимать и оставлять в федеральный бюджет, а это, по самый скромный подсчет, обходиться в 3 триллион рубль. сказать, вы готовый сейчас закладывать в бюджет 3 триллион рубль на финансирование ваш закон? и еще один. как бы мы ни говорить о собственный фонд таможенный орган, это бюджетный деньги. то быть на сегодняшний день вы таможенник (при их благородный и прочий работа) давать столько, отбирать у кто? у тот, кто, к сожаление, такой возможность не иметь. но я уж не говорить о то, что в законопроект содержаться прямой противоречие действующий законодательство. когда мы принимать этот законопроект в первый чтение, идти разговор о то, что вы устранять весь иметься поправка. закон нужный! но давать мы устранять поправка. поэтому, уважаемый коллега, я считать, что комитет по безопасность здесь продемонстрировать крайне неприятный форма лоббирование. предлагать этот законопроект сегодня с рассмотрение снимать. а комитет по безопасность совместно с комитет по труд и социальный политика в часть социальный льгота дорабатывать он ко второй чтение и вносить в следующий раз.
воротников в.п. я бы хотеть отвечать. ну, то, с что начинать депутат калашников, в отношение то, что нагло врать. вообще, я офицер и за этот дело, так сказать, к стенка мочь поставлять. во-вторых. в данный случай переводить вопрос на личность просто-напросто некорректный. я докладывать позиция комитет по безопасность. в-третьих. депутат калашников, мы иметь мнение о данный законопроект высокий арбитражный суд, министерство юстиция, министерство внутренний дело, федеральный служба налоговый полиция, федеральный служба безопасность. то быть тот ведомство, который иметь аналогичный льгота. и нигде не написать, и нигде не сказать о то, что мы наглый образ, как вы выражаться, выходить за тот предел, который определять для другой аналогичный организация. что касаться поправка, я уже о они высказываться. так можно вообще любой законопроект заблокировать, если не следовать регламент.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я абсолютно согласный с необходимость принятие данный закон. но я не мочь быть несогласный с то, что сейчас высказывать калашников. абсолютно очевидный замечание! первый. буквально на день мы заслушивать послание президент и услышать в очередной раз (я мочь сказать, мочь быть, не обосновывать в больший часть) претензия к парламент в то, что мы постоянно работать только на то, чтобы предоставлять льгота. и в этот закон опять дополнительный льгота. финансовый-экономический обоснование нет. но если вы не хотеть заваливать закон, ну сделать финансовый-экономический обоснование, в который вы показывать: существующий льгота, новый льгота, действующий льгота в министерство оборона, министерство внутренний дело и так далее, с то чтобы мы мочь сравнивать. что касаться бюджет. то же самый. в данный случай абсолютно профессионально, со знание дело говорить, что в бюджет на 1997 год ни один дополнительный льгота по таможенный орган не включать. мы сидеть, делать бюджет, и в соответствие с закон бюджет делаться только на основание действующий законодательство. поэтому весь решение, который мы сейчас в этот закон пытаться проводить, приводить к то, что данный закон не быть никогда выполняться, что приводить к больший социальный напряженность, в тот число в таможенный служба. мы с вы недавно, по-моему, в октябрь принимать закон, где четко оговаривать, что весь вопрос пенсионный обеспечение решаться исключительно закон о пенсия. никакой другой не приниматься. сам себя начинать противоречить. я убедительно просить, коллега, для то чтобы мы сознательно, с полный осознание дело принимать этот решение, представлять мы полный расчет: сколько дополнительно потребоваться из федеральный бюджет ассигнование на исполнение данный закон.
воротников в.п. я еще раз хотеть сказать, что в федеральный бюджет на 1997 год прописывать конкретный строка, который идти под название "фонд развитие таможенный система". этот строка сформулировать исходить из федеральный программа развитие таможенный система. она составлять, этот строчка, стоимость она 5... с цифра (скажем так) триллион. значит, она целиком и полностью учитывать весь расход на развитие таможенный система. мы не выходить за этот цифра. это во-первых. во-вторых. если говорить о норматив, который устанавливать на 1997 год по отчисление в федеральный бюджет за счет работа таможенный служба, то они составлять 72 триллион рубль. и выполнение этот норматив являться, скажем так, тот предел, за который начинаться осуществление накопление в этот фонд, то быть соответствующий реализация соответствующий льгота и расход. вот такой позиция, вернее, такой порядок определять правительство российский федерация.
председательствующий. депутат нестеренко.
из зал. по мотив.
председательствующий. ну, подождать, сейчас депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, фонд - бюджетный, вопрос, который мы здесь рассматривать, относиться к вопрос федеральный бюджет. это во-первых. во-вторых. комитет по безопасность, виктор иванович илюхин, разве вы не помнить, что мы принимать решение именно из фонд таможенный служба добавлять дополнительно, по-моему, 500 миллиард рубль министерство внутренний дело для выполнение функция соответственно борьба с организованный преступность?.. мы же, помнить, когда рассматривать этот вопрос, слышать, как таможенник говорить, что средство катастрофически не хватать на исполнение закон о таможня. поэтому что мы сейчас говорить, что деньги быть? давать подымать весь стенограмма, ведь это быть заявлять официально.
председательствующий. по порядок ведение - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, просить обращать внимание: законопроект находиться во второй чтение, а обсуждение идти концептуальный. нужно или рассматривать поправка и в порядок рассмотрение поправка регулировать этот проблема, или вернуть на первый чтение и рассматривать концептуальный вопрос: быть или не быть специальный пенсионный обслуживание, откуда источник для финансирование льгота и так далее. вернуться к регламентный норма, александр николаевич.
председательствующий. депутат пузановский абсолютно правый, и я напоминать, что я, начинать дискуссия, попросить говорить по таблица поправка, рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. я хотеть бы давать слово депутат, который уже давно сделать заявка. депутат медведев николай павлович.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я соглашаться с депутат пузановский. во-первых, законопроект идти во второй чтение. во-вторых, я непонятно совсем, о что мы здесь разговор вести. речь идти о то, что создавать новый служба - таможенный орган, который сейчас иметь свой территориальный служба в каждый субъект федерация. и вместо то, чтобы мы, депутат, поддерживать этот новый служба и чтобы вводить нормально она в структура правоохранительный орган, мы всячески, как и всегда бывать, выступать против новый. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что этот служба сейчас взять на себя часть функция правоохранительный орган, в тот число такой, как мвд, обхсс (рано такой служба быть), налоговый служба на место. и второй аргумент. этот служба, таможенный орган, сейчас, так сказать, делать много 20 процент (я мочь ошибаться) бюджет российский федерация. и вместо то, чтобы такой служба, как таможенный орган, налоговый полиция, поддерживать, мы сейчас второй раз хотеть отклонять законопроект и опять вернуть к первый чтение. я хотеть бы все-таки призывать вы еще раз задумываться над то, что, если мы хотеть нормально формировать бюджет в цивилизованный государство, нужно поддерживать такой служба.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! уж прощать за резкость, но создаваться такой впечатление, что многие из вы законопроект от начало до конец не прочитывать и сегодня, как говориться, сидеть вот здесь, придумывать то, что даже нет в текст. во-первых, я хотеть бы мой коллега шенкарев возражать по повод квартира, 12 оклад и льгота: посмотреть, 12 оклад месячный содержание, олег александрович, - на первоначальный обзаведение хозяйство, а не на жилье. это разный вещь. теперь по повод... (выкрик из зал.) а зачем тогда наводить тень на плетень? ваш комитет свой поправка когда вносить? когда уже быть завершать работа по подготовка ко второй чтение! спохватываться... вы предоставлять право весь пенсионный норма скорректировать. и мы говорить вы, что в соответствие с российский законодательство о заработный плата, уважаемый коллега, посмотреть: не высокий получать таможня, чем весь другой правоохранительный орган. государственный налоговый служба - 1,4, федеральный комиссия по рынок ценный бумага - 1,4, российский фонд федеральный имущество - 2 миллион средний заработный плата, центризбирком - 3 миллион, верховный суд - 2 миллион и так далее. я вы хотеть напоминать один вещь, уважаемый мой коллега: сегодня теневой экономика давать половина валовый продукт. 9 миллион уже втягивать в теневой экономика. и если мы сегодня не быть, как говориться, думать об официальный власть, о государственный структура, - и мы с вы здесь не быть. не быть! и не надо упрекать комитет по безопасность в то, что он лоббировать. надо укреплять система государственный орган. и лоббировать мы только лишь по этот причина. далее, еще раз хотеть...
председательствующий. виктор иванович, все-таки давать близко к регламентный норма.
илюхин в.и. близко к регламентный норма. уважаемый коллега, давать набираться немножко совесть. вот вы посмотреть: в 1994 год федеральный таможенный служба давать в бюджет 14 триллион, в 1995 год - 42,5 триллион, в 1996 год - 42,7 триллион. неужели один треть триллион из то, что этот служба давать, мы не мочь выдавать этот же служба для то, чтобы там быть порядок, для то, чтобы не процветать взяточничество, для то, чтобы действительно наш рубеж быть в этот смысл укреплять? я бы просить поддерживать этот закон. ничто лишний в немой нет. и поверять я, в рабочий группа быть представитель весь орган - работник прокуратура, мвд, министерство оборона. и уж никогда... я мочь замечать вы из практика, что, если где-то что-то перебирать, они тут же мы говорить: "недопустимо, вы превышать там-то и там-то, все надо делать в соответствие с действующий законодательство". просить законопроект поддерживать.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть вы напоминать слово классик: "за держава обидно" и "кадр решать все". оттягивание принятие данный закон как раз позволять разрушать таможенный служба. именно сегодня мы нужно срочно определяться. я поддерживать коллега пузановский, который говорить, что, если у кто быть принципиальный возражение по поправка, пусть вносить предложение выделять его поправка из список отклонять или из список принимать. и затем приступать к голосование за пакет поправка. предлагать проголосовать за законопроект и принимать он.
председательствующий. у мы еще три человек хотеть выступать. мочь быть, они как раз в рамка регламент, по поправка? уважаемый коллега, три человек должный выступать по предварительный запись, а по ведение - подходить к микрофон, если вы считать, что это очень срочно. депутат паршаков.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! у мы таможня - не самый бедный орган. мы не мочь заплатить ветеран по принимать уже закон "о ветеран", благодаря то, что комитет по безопасность везде и всюду увеличивать расходный часть бюджет. везде и всюду. если таможенник даже вообще лишать зарплата, они не оставлять свой служба. вы они не выгонять! я быть в читинский область: инвалид война не мочь получать лекарство, который закон уже десять год он полагать, а таможенник строить поселок из коттедж. а мы еще принимать этот льгота, в тот время как поправка комитет по труд и социальный политика отбрасываться. далеко, вопрос о то, что таможня давать 20 процент доход. это не таможня давать - этот законодательство давать. а таможня только собирать таможенный налог, пошлина. вот это откуда. если таможня быть кормиться за счетконфискация там и так далее, за счет нарушение таможенный правило пожалуйста, быть любезный. я предлагать пока отклонять этот закон. если невозможный, то, значит, вернуть он на первый чтение и пересматривать еще раз концепция.
председательствующий. первый микрофон. по порядок ведение - депутат калашников.
калашников с.в. по порядок ведение у я два предложение. дело в то, что адриан георгиевич пузановский не правый: мы мочь откладывать сейчас слушание этот закон, с то чтобы рабочий группа подготовить он ко второй чтение еще раз, никакой нарушение регламент здесь нет. просить это предложение проголосовать. если же этот решение не быть принимать, сейчас в зал раздавать 15 поправка комитет по труд и социальный политика, я предлагать они голосовать наравне со весь таблица поправка.
председательствующий. депутат абдулатипов.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважать докладчик! дело в то, что парламентский лоббирование - это цивилизовать форма общественный отношение, но у мы она проявляться в самый нецивилизованный вид, к сожаление. я хотеть обращать ваш внимание на тенденция, который сегодня господствовать среди законодатель: лоббирование подвергаться именно законопроект, относиться к отрасль, который быть что заплатить за лоббирование. почему-то речь не вестись о лоббирование целый ряд закон, касаться бедствующий категория население, служба, структура, который действительно страдать сегодня от реформа. бесконечный лоббирование подвергаться тот структура, который действительно иметь возможность сегодня это лоббирование проводить очень грамотно, на высокий уровень. этот концепция приводить к то, что господствовать тезис: пусть жирный жировать, а голодный голодать. я не знать, насколько соответствовать данный законопроект конституция российский федерация, но то, что сегодня этот законопроект и подобный законопроект не соответствовать социально-экономический положение наш страна, - это стопроцентный. и тезис о то, что таможенный служба собирать столько-то триллион, - это совершенно неубедительный тезис. а может, они должный быть собирать еще много или мало, кто об это сказать? кроме то, в самый текст и в поправка к этот законопроект многий норма противоречить друг друг. тот же таможенный служба не иметь сегодня возможность предоставлять квартира, давать субсидия на обустройство и так далее, и так далее. соответственно, это пользоваться только единица, тот, кто иметь доступ к тот или иной начальник. исходить из это я думать, что данный закон необходимо еще раз внимательно рассматривать. нужно откладывать он, а поздно вернуться к рассмотрение этот закон и уточнять весь этот вопрос. если бы законопроект быть готовый к рассмотрение во второй чтение, это не вызывать бы столь много возражение у депутат.
председательствующий. второй микрофон. депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я казаться, нужно вернуться к концепция этот закон, потому что в она сейчас не просматриваться самый главный: то, что таможенный служба - это не некий благотворительный орган, который оказывать материальный помощь весь остальной государство. таможенный служба - это государственный служба, который не существовать, скажем, без граница и без пограничный войско. и в концепция закон должно быть закладывать тесный взаимодействие таможенный служба и федеральный пограничный служба, потому что без федеральный пограничный служба, естественно, таможня просто нет, у она нет ни предмет, ни фронт работа. сейчас это нет. опыт бюджет нынешний год многое мы научать. впервые в этот год из фонд таможенный служба ни копейка не быть выделять на федеральный пограничный служба. в результат ее потребность удовлетворять только на 38 процент, а фонд таможенный служба оставаться нетронутый, и, как мы видеть сейчас, за счет он предлагаться большой список льгота и привилегия тот, кто работать в таможня.
председательствующий. депутат солуянов.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! вы помнить, наверное, что не так давно мы обсуждать подобный ситуация, связывать с налоговый полиция. и прозвучать вполне разумный фраза о то, что если налоговый полиция зарплата платить не быть государство, то она быть платить бандит. выступление коллега паршаков, мнение который я бесконечно уважать, убеждать я в то, что он предлагать тот же самый схема относительно работник таможенный орган. он говорить, мол, пусть они оставаться без льгота, они заплатить, все равный с работа не уходить. подумать, о чем идти речь! мы, палата российский парламент, говорить о то (со весь экран и со страница все газета это прозвучать), что мы призывать рядовой таможенник, соблазн в работа который очень много (кто знать этот сложный, непростой работа), к получение, прямо сказать, взятка. так вот, таможня и таможенный орган - это сегодня тот точка рост для бюджет, в который любой нормальный хозяин обязательно вкладывать средство, и вкладывать средство в больший объем, чем, так сказать, в точка потребление. я призывать вы обязательно поддерживать этот законопроект. единственный, что я очень беспокоить. закон очень нужный, поверять, пожалуйста, человек, который знать, о чем идти речь. я обращаться к автор, обращаться к комитет по безопасность: мочь быть, действительно, для то чтобы этот закон не быть заваливать, стоить откладывать он на день, на два, учитывать какой-то поправка, о который идти речь, чтобы просто не проваливаться закон?
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем валерий павлович отвечать, я хотеть бы сказать, что дискуссия проводить. у мы быть трипредложение. первый (в порядок поступление, естественно) предложение предложение комитет: принимать во второй чтение, голосовать таблица поправка. второй предложение - откладывать второй чтение и учитывать поправка, в тот число поправка комитет по труд и социальный политика и поправка ряд депутат и комитет. и третий предложение - вернуться к первый чтение. поэтому, если комитет по безопасность и валерий павлович воротников не соглашаться с два вариант - откладывать голосование по второй чтение и учитывать еще поправка, не соглашаться с возвращение к первый чтение, мы, естественно, должный начинать с процедура голосование по второй чтение. поэтому я прежде все хотеть бы спрашивать валерий павлович и виктор иванович по процедура.
воротников в.п. уважаемый александр николаевич, во многое разговор, который сегодня идти в палата, носить иррациональный характер просто-напросто. ведь мы уже выходить один раз с этот законопроект, выслушивать довод, который опять же не опираться на конкретика этот законопроект, а касаться концепция. но то не менее мы соглашаться и сказать, да, давать еще поработать. и за этот период мы этот законопроект, скажем так, просматривать со весь позиция. мы получать заключение весь правовой инстанция, который обязанный быть его посмотреть. допускать, высказывание уважаемый коллега абдулатипов о то, что кто-то кто-то что-то заплатить, я воспринимать просто как нечто оскорбительный в свой адрес. потому что я не известный такой факт, я не мочь говорить. может, кто-то кто-то где-то что-то заплатить, но это абсолютно не относиться к то предмет, который мы сегодня здесь рассматривать. зачем же мы друг о друг быть допускать подобный род высказывание? теперь что касаться взаимодействие с федеральный пограничный служба и так далее. уважаемый коллега, ведь этот закон предназначать как раз для то, чтобы регулировать отношение, который складываться в система таможенный служба, то быть отношение между государство и сотрудник таможенный служба, который возникать. у мы быть основной документ, который регулировать таможенный дело в целое: таможенный кодекс. и вот там учитывать весь тот обстоятельство, о который говорить уважаемый коллега арбатов. сколько бы мы ни откладывать этот вопрос, как бы мы к он ни подходить, концепция этот закон мы весь равный не поменять, суть ее прописывать. она как раз заключаться в то, что, с один сторона, согласно таможенный кодекс таможенный орган являться правоохранительный орган, а с другой сторона, по указ президент они относить к военизированный организация. и соответствующий образ тот правоотношение, который складываться в этот служба, исходить из этот концепция. как бы мы ни откладывать, куда бы мы ни относить... ну, я не видеть какой-то кардинальный изменение, который должный быть в этот закон вносить.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я бы хотеть заострять ваш внимание на экологический аспект данный законопроект. дело в то, что после проблема наркотик сегодня на второй место выходить проблема торговля животное, торговля объект ситес. как я сообщать руководитель таможенный служба, в течение только предыдущий год из россия быть вывозить...
председательствующий. анатолий николаевич, извинять, я вы перебивать, но мы все-таки уже к процедура подходить, мы же не концепция закон обсуждать, а говорить по процедура. речь идти не о содержание таможенный работа, а речь идти...
грешневиков а.н. у я конкретный предложение по данный законопроект.
председательствующий. давать конкретный предложение.
грешневиков а.н. за предыдущий год из российский федерация быть вывозить сайгак, медведь и другой "краснокнижный" животное столько, сколько не быть вывозить из россия за 20 год. поэтому я бы хотеть, чтобы в рамка этот закон решаться проблема экологический просвещение и образование работник таможня. вот мой конкретный предложение.
председательствующий. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, очень сложно, конечно, принимать решение без согласование с комитет. и все-таки я бы хотеть вы еще раз напоминать. посмотреть статья 61, по тот льгота, дополнение и прочий. ведь статья 41 наш закон, касаться денежный, вещевой довольствие, продовольственный обеспечение сотрудник таможенный орган, вступать в сила с 1 январь 1998 год. и мы в противоречие с закон о бюджет не входить. теперь я просто еще раз сказать бы короче: самый дорогой - это дешевый юстиция. вы сегодня хотеть сделать дешевый юстиция и платить в три раз, а мочь быть, в 10 раз дорого в сравнение с то, что мы предлагать, комитет предлагать. и я все-таки просить бы проголосовать за наш постановление. этот решение комитет.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! я не выступать, только задавать вопрос. но хотеть бы обращать ваш внимание на тот ошибочный тезис, который звучать в этот зал. мы говорить: чтобы таможенник не брать взятка, давать мы он давать высоко крыша льгота. для то чтобы он не брать взятка, давать вводить в таможенный орган служба внутренний безопасность и быть увольнять и наказывать этот работник. вы мочь давать сколько угодно льгота, но если человек склонный к то, чтобы брать взятка, то он они быть брать. это не метод борьба. это первый. второй. давать мы все-таки вернуться к концепция, то быть рассматривать концептуальный этот закон. я, как депутат, вообще-то, считать, что хорошо все давать льгота в заработный плата. мы должный давать таможенник... я не спорить относительно то, что этот служба очень ответственный в государство, мы должный она, этот служба, соответствующий образ финансировать. но давать он давать заработный плата министр, два оклад министр, какой хотеть зарплата, и снимать все остальное. и пусть он получать и быть знать... вот мы ты давать. а то мы сейчас распылять, это все в распыл идти, по куча разный льгота: кто быть получать, кто не быть, кто близко к начальство, кто далекий. это все так и быть делаться рука чиновник. поэтому давать все-таки мы начинать сводить льгота, который действовать в наш российский федерация, в какой-то система, а то у мы сегодня этот система нет. каждый ведомство стремиться взять себя льгота много. вот сегодня (я просто обращать внимание только на один), сегодня здесь таможенный служба записывать себя этот беспроцентный ссуда. ее, этот ссуда, нет во внутренний войско, она нет в другой орган. но как только мы ее сегодня принимать, завтра этот ссуда потребовать у мы прокуратура, внутренний войско, кгб там, остальной орган. идти конкуренция между служба за то, кто какой льгота ухватывать, а потом распространять на другой. давать мы этот конкуренция все-таки быть останавливать. я все-таки просить бы комитет по безопасность: давать посмотреть, мочь быть, вернуться к первый чтение и внимательно поработать над этот законопроект. он нужный страна. таможенный служба нужный. служба таможенник очень почетный и важный для государство. давать сделать так, чтобы и этот таможенник быть защищать социально и чтобы это все-таки быть не в укор, так сказать, социальный справедливость в наш общество.
председательствующий. уважаемый коллега! поскольку комитет и докладчик не снимать вопрос, не возвращаться к первый чтение и не считать необходимый продолжать процедура обсуждение поправка, я ставить на голосование таблица 1 принимать поправка к проект федеральный закон о служба в таможенный орган российский федерация. просить голосовать. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. таблица 1. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
не приниматься. таблица 2 голосовать мы не иметь смысл, и, учитывать, что быть предложение вернуться к первый даже чтение, давать мы проголосовать за возвращение к первый чтение. если оно не пройти, быть считать, что мы возвращаться ко второй чтение, и продолжать обсуждение поправка. то быть возвращение к обсуждение концепция закон. (выкрик из зал.) включать микрофон депутат нестеренко. останавливать режим, пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! мы абсолютно четко мотивировать (и калашников, и я) необходимость перенос данный вопрос не к первый чтение, а перенос, с то чтобы рассматривать во второй чтение с учет сделать финансовый-экономический обоснование и с учет рассмотрение поправка комитет по труд и социальный политика. я считать, что возвращение к первый чтение действительно быть затягивание вопрос. поэтому, поскольку наш первый предложение быть о то, чтобы откладывать и попросить комитет подготовить ко второй чтение с учет этот два замечание, просить поставлять на голосование именно этот предложение.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! основной замечание, который поступать к данный законопроект для рассмотрение во второй чтение, альтернативный тот таблица поправка, который быть представлять комитет по безопасность. это замечание комитет по труд и социальный политика, председатель который предлагать не возвращаться к первый чтение, а либо проголосовать отдельно таблица поправка, либо дорабатывать. но поскольку мы не проголосовать таблица поправка, то быть предложение: поручать два комитет в недельный срок дорабатывать вот этот таблица поправка с учет замечание комитет по труд и социальный политика. и, как я казаться, самый главный доработка должный сводиться к то, что орган таможенный служба и их сотрудник должный пользоваться тот право и льгота, который иметь правоохранительный структура.
председательствующий. уважаемый коллега! я ставить на голосование предложение: продолжать работа в тот форма, о который говорить депутат шенкарев, калашников, нестеренко и лопатин. просить голосовать: продолжать работа в рамка второй чтение и поручать этот работа два комитет. подключать комитет по труд к работа, который вести комитет по безопасность. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, неделя хватить вы? ну, как пойти, но в короткий срок. так, пункт 7 наш повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср" (второй чтение). доклад виктор васильевич ромашкин, член комитет по дело национальность. пожалуйста, виктор васильевич.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по дело национальность предлагать ваш внимание для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср". данный законопроект быть вносить в государственный дума калининградский областной дума и депутат комитет по дело национальность. 15 ноябрь прошлый год проект быть единогласно принимать в первый чтение. за прошедший время в комитет по дело национальность поступать 45 заключение на законопроект, в тот число 27 субъект право законодательный инициатива высказываться в поддержка законопроект, среди они правительство российский федерация, высокий арбитражный суд, республика адыгея, коми, северный осетия, татарстан, чувашия, ставропольский край, 17 область российский федерация и другой. в процесс работа над поправка комитет по дело национальность 28 поправка одобрять и вносить соответствующий изменение в законопроект. практически учитывать весь поправка, поступать от президент российский федерация. 12 поправка комитет рекомендовать отклонять, так как большинство предлагать поправка в тот или иной мера, в тот или иной редакция уже иметься в действующий закон или же предлагать для внесение в законопроект норма должный регулироваться не федеральный закон, а закон республика. комитет не соглашаться с некоторый отклонять поправка, который предлагать обязательный владение родной язык, а затем - русский. этот бы ущемляться право каждый гражданин российский федерация на свободный выбор язык. что касаться замечание правовой управление государственный дума, то практически весь они учитывать, за исключение один. комитет не счесть возможный перерабатывать статья 2 действующий закон. в этот статья раскрываться понятие "языковый суверенитет" как совокупность право народ и личность на сохранение и всесторонний развитие родной язык, свобода выбор и использование язык общение. но не много то. вместе с то депутат - член комитет по дело национальность учитывать и тот факт, что данный понятие продублировать и в закон республика, касаться языковой проблема. еще раз хотеть подчеркивать, что сегодня мы принимать изменение и дополнение в уже действовать закон. данный изменение и дополнение вместе с вносить, одобрять поправка, по существо, не расширять полномочие республика в языковой законодательство, но и не умалять они, что соответствовать ныне действовать конституция российский федерация. а вот другой субъект россия данный изменение и дополнение предоставлять право принимать закон и иной нормативный правовой акт по вопрос защита право гражданин на свобода выбор язык общение, воспитание, обучение и творчество. не случайно, что инициатор внесение дополнение и изменение являться не какой-то национальный республика, а область.
уважаемый коллега, комитет по дело национальность просить поддерживать наш предложение по одобрять и отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
у представитель президент нет замечание и предложение? александр алексеевич? нет.
у представитель фракция? братищев - от фракция кпрф (микрофон депутат зоркальцев). пожалуйста.
братищев и.м. у я такой вопрос: разрабатываться ли в ваш комитет законопроект о русский язык и как вообще идея, так сказать, русский язык включать в данный законопроект?
ромашкин в.в. данный дополнение и изменение полностью соответствовать конституция российский федерация, в который часть 2 статья 68 четко предусматривать, что на территория российский федерация государственный язык являться русский язык, а на территория республика также наравне с государственный язык - русский язык - мочь приниматься и свой государственный язык.
братищев и.м. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон зоркальцев.
братищев и.м. я и хотеть в связь с это спрашивать: почему же тогда кто угодно иметь право на английский и другой язык делать реклама в москва и в другой город россия, но только не на русский? во франция вы не находить другой язык, кроме французский. быть закон о французский язык.
ромашкин в.в. там пропорционально...
братищев и.м. в германия попробовать находить реклама на другой язык.
ромашкин в.в. вот, кстати, этот закон как раз и направлять на то, что теперь субъект российский федерация иметь право принимать свой закон о защита, скажем, государственный русский язык. до это не быть такой возможность. если мы посмотреть ныне действующий закон, то право принимать закон в отношение защита государственный язык принадлежать только или российский федерация, или республика в состав рсфср. это глава I, статья 1 закон рсфср "о язык народ рсфср".
еще раз повторять. почему калининградский область выступать? потому, что они разрабатывать и уже принимать закон. он у они называться так: "о защита русский язык на территория калининградский область". но когда касаться закон, действовать ныне, оказываться, что они закон не иметь право на существование, поскольку это всего-навсего область, а не республика. республика иметь право принимать свой закон, область - нет. теперь мы уравнивать именно в этот отношение.
председательствующий. депутат маркелов.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия.
я хотеть выступать от имя фракция. наш мнение такой: этот закон нужно вернуть к первый чтение, потому что тот поправка, который предлагаться, не отвечать ни конституция, ни течь момент. так мы давать право национальный республика принимать закон о язык, о государственный язык. вы весь знать, с какой трудность сталкиваться в настоящий время лицо русский национальность, русскоязычный, поскольку даже зарегистрироваться в качество кандидат в депутат в орган местный власть и на должность глава субъект федерация не представляться возможный, ибо в конституция записывать, что нужно знать государственный язык субъект федерация. и сейчас этот поправка, который вы предлагать, вы это право закреплять и далее.
я считать, что нужно в этот закон прописывать конкретно, что государственный язык являться русский. можно заниматься, так сказать, образование на национальный язык. но когда вопрос касаться выборы, когда вопрос касаться ведение делопроизводство, то нельзя говорить о национальный язык. представлять: 70 год не быть преподавание, допускать, в какой-либо республика национальный язык и теперь, так сказать, для то, чтобы исполнять какой-то должность, необходимо знать этот язык! или: документ печататься на государственный язык субъект федерация, а человек он не знать, пропаганда на выборы идти на местный язык, а 70 процент население не знать этот язык! как же мы мочь принимать такой закон и ограничивать право русскоязычный население?! нельзя он принимать.
и конституция... вы ссылаться на статья 68 конституция российский федерация, но она тоже, так сказать, нарушать право русский население, позволять республика - субъект федерация принимать закон о государственный язык.
я сталкиваться с это на выборы в республика марья эл. через какой трудность русскоязычный кандидат приходиться проходить, через суд! и вы мы предлагать вернуться опять к это. а когда вы говорить о то, что инициатор быть калининградский область, - это вообще неверный. давать принимать закон не в интерес калининградский область, а в интерес гражданин россия на сегодняшний день.
я считать, что вы должный соглашаться с наш предложение возвращать закон. и если мы вернуться к его рассмотрение, то надо все предусматривать и прописывать, так сказать, весь положение так, чтобы это не нарушать право русскоязычный население, не давать привилегия субъект федерация.
я мочь бы проходиться по этот закон, по ваш поправка. вот если мы будемсейчас голосовать, я вы мочь сказать, как это мочь быть. пожалуйста весь поправка, который вы предлагать, как раз и говорить то, что я сейчас приводить высоко.
председательствующий. спасибо, леонид игоревич.
виктор васильевич, вы хотеть отвечать или?..
ромашкин в.в. я мочь отвечать или пускай выступать, потом...
председательствующий. ну давать вы потом с заключительный слово выступать.
депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважать докладчик! я вначале показываться, что вы оговариваться, сказать, что русский язык в каждый субъект федерация быть защищаться на местный уровень. я смотреть закон и считать, что концептуальный он, вообще-то, не выверять. дело в то, что, начинать разговор о государственный язык субъект федерация, мы фактически продолжать дальнейший суверенизация субъект федерация и, по большой счет, подрывать устой наш федеративный государство.
национальный язык должный развиваться, и это, кстати, быть закладывать в предыдущий закон. этот закон можно еще раз пересматривать. но, на мой взгляд, мы все-таки должный иметь единый государственный язык на территория весь российский федерация, и не надо защищать, не надо рассматривать проблема на уровень субъект федерация. что же касаться национальный язык, то они надо развивать в каждый республика.
а вот вопрос делопроизводство и весь остальной в законопроект у вы абсолютно не отражать. и я бояться, что этот закон в такой вид, в какой он представлять, приносить много вред, чем польза.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н. у я вопрос.
для я проблема русский язык - это прежде все проблема защита чистота русский язык. в наш политический лексикон сегодня появляться очень много иностранный слово, такой, как ваучер, мэр и прочее, и прочее. защищать ли наш закон именно русский язык? потому что, сколько бы ни быть в лексикон такой иностранный слово (и пусть они использоваться в русский язык), это не быть решение проблема защита чистота русский язык. вот ваш законопроект предусматривать какой-то образ сохранение в чистота русский язык?
председательствующий. виктор васильевич, давать вы потом отвечать на этот вопрос.
сейчас - депутат абдулатипов. последний вопрос до перерыв.
абдулатипов р.г. уважаемый председательствующий, уважать докладчик! я думать, что, к сожаление (я это подчеркивать), депутат ромашкин фактически не владеть ситуация, который быть в наш страна, я иметь в вид в языковой сфера.
дело не в то, что 70 год не изучаться язык. как раз-таки в начало век изучаться и публиковаться литература на 20 язык, а к конец советский период - на 89 язык народ советский союз, значит, и россия.
в данный случай поправка, который вносить комитет по дело национальность, не ухудшать, а улучшать положение русский язык, потому что многий норма, который рано ограничиваться на уровень республика, переноситься на уровень край и область.
кроме то, калининградский область принимать свой закон в соответствие с конституция российский федерация. ведь такой право давать весь субъект российский федерация. просто мы, парламентарий, опаздывать приводить данный закон в соответствие с новый конституция российский федерация. хотя по конституция появляться такой полномочие, который являться совместный полномочие.
и последний. я просить бы соответствующий комитет государственный думыя по дело национальность, и по культура - разрабатывать и вносить на обсуждение государственный дума закон о государственный язык российский федерация. это несколько другой. у мы быть базовый закон о язык народ, должный быть еще закон о государственный язык, и тогда быть обозначать функция русский язык как государственный язык на весь территория российский федерация.
и самый последний. кто-то говорить о русскоязычный население (как на мясокомбинат): термин совершенно нерусский. я считать, что весь население наш страна являться русскоязычный население, а вместе с то даваться право весь национальность развивать свой культура, развивать свой язык.
кстати, последний штрих, я просить прощение. надо отмечать, что в сам законопроект допускать ошибка: "...обучение на язык народ российский федерация". обучение на язык фактически невозможно, я иметь в вид на весь язык. мочь быть, на несколько язык возможно обучение, и этот поправка тоже со время надо вносить в этот закон.
я еще раз обращать внимание государственный дума, что данный закон улучшать положение русский язык и выравнивать во весь субъект федерация функционирование этот язык как государственный язык.
председательствующий. уважаемый коллега, мы превышать регламентный время. я объявлять перерыв на полчаса, и после перерыв виктор васильевич ромашкин отвечать на вопрос.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат! я просить проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 07 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. продолжать рассмотрение пункт 7 повестка день. слово для ответ на вопрос - член комитет по дело национальность виктор васильевич ромашкин. пожалуйста.
ромашкин в.в. уважаемый коллега! в свой доклад я постараться освещать тот позиция, который прозвучать в вопрос. но то не менее еще раз хотеть заострять внимание, что закон "о язык народ рсфср" быть принимать в 1991 год, конституция нынешний - в 1993 год. поэтому быть непосредственный необходимость приводить закон в соответствие с конституция российский федерация. нравиться она кто-то, не нравиться, кто-то за она голосовать, кто-то за она не голосовать, но то не менее мы сейчас жить в один правовой поле и обязывать выполнять конституция российский федерация. что касаться проблема ущемление языковый право русскоязычный население в ряд национальный республика, то я думать, что этот прерогатива конституционный суд. потому что если мы посмотреть конституция российский федерация, то в ряд статья четко говориться о запрет пропаганда языковой превосходство (статья 29, часть 2), о право гражданин российский федерация на равный доступ к государственный служба (статья 32, часть 4), статья 19 конституция гарантировать гражданин равенство право и свобода, независимо от язык, запрещаться любой форма ограничение право гражданин по признак языковой принадлежность. в тот закон, который сегодня рассматриваться, все соответствовать конституция. предложение о то, чтобы в этот закон убирать государственный язык, давать приоритет русский язык, конечно, вступать в противоречие с конституция, в частность с ее статья 15, часть 1, где говориться, что закон и иной правовой акт, принимать в российский федерация, не должный противоречить конституция российский федерация. я бы хотеть выражать благодарность депутат абдулатипов, я поддерживать тот позиция, который он подымать в свой выступление. наверное, быть необходимость разрабатывать специальный закон о государственный язык российский федерация, а также о государственный язык в республика и в этот закон закреплять весь этот языковой право. что касаться вопрос защита чистота русский язык, то, насколько я знать, в соответствие с план законотворческий работа государственный дума в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и в комитет по культура такой закон разрабатываться. я уже говорить это при обсуждение концепция закон в первый чтение и сейчас подтверждать, что наш комитет готовый подключаться к разработка предлагать рядом депутат законопроект.
председательствующий. виктор васильевич, весь? спасибо. уважаемый депутат, я просить взять таблица 1, таблица поправка, который комитет предлагать одобрять. просить включать режим голосование. просить проголосовать за таблица поправка под номер 1. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
принимать. взять таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать отклонять. просить также проголосовать: кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
принимать. теперь голосовать проект постановление о принятие этот законопроект во второй чтение. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
принимать. все, спасибо, присаживаться, виктор васильевич. переходить к пункт 8 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. для доклад слово - председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос александр андреевич рыгалов.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! представлять на второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение быть принимать государственный дума в первый чтение 5 декабрь прошлый год. 22 субъект российский федерация высказываться в польза этот законопроект. вносить шесть поправка, в тот число тамбовский областной дума. комитет по аграрный вопрос поступать поправка предлагать принимать. напоминать, что в предлагать проект закон государственный контроль за соблюдение правило хранение, переработка, использование и реализация зерно, продукт его переработка, семя масличный культура, комбикорм и сырье для производство федеральный и региональный фонд государственный резерв возлагать на федеральный государственный учреждение - государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация. государственный контроль необходимый прежде все потому, что должностной лицо нередко нарушаться правило хранение, переработка. отмечать факт выработка и реализация нестандартный продукция и целый ряд другой нарушение, о чем быть недавно очень подробный статья опубликовывать в газета "известие". между то росгосхлебинспекция не наделять право принятие административный мера воздействие к нарушитель называть правило. принятие данный закон восполнять этот пробел. закон предусматривать внесение следующий дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. статья 15 дополняться примечание, в который даваться определение должностной лицо, нести административный ответственность при совершение административный правонарушение в связь с выполнение организационно-распорядительный или административно-хозяйственный обязанность. глава 6 дополняться статья 492 о наказание должностной лицо за нарушение правило хранение, переработка, использование и реализация зерно и продукт его переработка. глава 16 дополняться статья 22412 о предоставление орган государственный хлебный инспекция право рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 49 и статья 170 кодекс об административный правонарушение. настоящий законопроект не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, поэтому просить проголосовать таблица принимать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. пожалуйста, присаживаться, александр андреевич. быть вопрос? быть. депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр андреевич, не мочь бы вы отвечать вот на такой вопрос: государственный семенной инспекция сюда подходить или нет?
рыгалов а.а. ну, этот два вещь, уважаемый юрий васильевич, абсолютно разный функционально. государственный хлебный инспекция осуществлять контроль за зерно региональный, федеральный фонд, государственный резерв, а государственный семенной инспекция - это посевной качество семя. поэтому это два совсем разный вещь.
председательствующий. больше нет вопрос? пожалуйста, присаживаться, александр андреевич. быть ли замечание, предложение у представитель фракция и депутатский группа? нет. у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я взять слово, чтобы просто отвечать на реплика, прозвучать здесь. дело в то, что президент в свой замечание к этот закон указывать на упразднение государственный хлебный инспекция и это быть серьезный возражение. но 22 февраль постановление правительство российский федерация учреждать новый орган, федеральный государственный учреждение: государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация. поэтому, с этот точка зрение, главный возражение наш сниматься, и в тот же время (я отвечать на реплика) - это орган, уже учреждать правительство, поэтому никакой иной орган в этот сфера не существовать и закон не противоречить действующий сейчас норма.
председательствующий. спасибо. я хотеть сказать, что здесь присутствовать официальный представитель правительство главный государственный хлебный инспектор российский федерация чекмезов игорь мефодиевич. быть ли у вы какой-то замечание или дополнение?
чекмезов и.м., официальный представитель правительство российский федерация, главный государственный хлебный инспектор российский федерация. нет, спасибо.
председательствующий. нет. быть ли предложение, замечание по поправка у депутат? нет. все, хороший. присаживаться тогда, александр андреевич. я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к этот законопроект. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование проект постановление о принятие этот законопроект во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
принимать.
рыгалов а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, и я просить бы поставлять вопрос о принятие он в целое, если вы не возражать. то более, что поспешность в это быть, потому что действительно необходимо наделять полномочие существующий федеральный орган.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: принимать этот законопроект в третий чтение. просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
принимать. прежде чем переходить к пункт 9 порядок наш сегодняшний работа, я хотеть бы оглашать, как мы с вы и определяться, депутатский запрос. старовойтова галина васильевна направлять запрос генеральный прокурор российский федерация. шелищ петр борисович - председатель правительство черномырдин. шелищ петр борисович - председатель правительство черномырдин. опять-таки шелищ петр борисович - министр общий и профессиональный образование, министр культура, министр оборона и многий другой министр. тут целый... (шум в зал.) а? перечислять надо? да тут так много, на два лист. воронцов зоя ивановна, громов владимир павлович, останин нина александровна, панин виктор евгеньевич, сафронов виталий александрович, чуньков юрий иванович направлять запрос министр путь сообщение зайцев. иваненко сергей викторович направлять депутатскийзапрос председатель верховный суд лебедев. митрохин сергей сергеевич генеральный прокурор российский федерация скуратов. депутат ларицкий владимир ермолаевич, починок александр петрович - председатель правительство черномырдин. митрохин сергей сергеевич - директор федеральный служба налоговый полиция алмазов. решульский сергей николаевич - генеральный прокурор скуратов. арбатов алексей георгиевич - председатель правительство черномырдин. и ряд депутат (я называть, если вы позволять, только фамилия, потому что очень много) - кругликов, давиденко, романов валентин степанович, лыжин, воронцов, абраменков, макашов, сальник, плетнев, бенов направлять... а кто направлять, здесь не указывать. о факт использование губернатор ульяновский область служебный положение... кто? президент?
из зал. прокурор!
председательствующий. нет. кто направляться? здесь не указывать. я просить включать микрофон кругликов александр леонидович.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. президент и генеральный...
председательствующий. президент направлять мы не иметь право. генеральный прокурор - иметь право.
кругликов а.л. генеральный прокурор российский федерация.
председательствующий. хорошо. генеральный прокурор. я доводить до ваш сведение информация о тот запрос, который вносить депутат. а сейчас переходить к пункт 9 наш порядок работа. так, депутат решульский.
решульский с.н. коллега, мы переходить к блок проект постановление. в начало наш работа мы включать дополнительно в повестка день вопрос о проект постановление госдума о шаг по структурный реорганизация правительство российский федерация, предпринимать президент российский федерация. соглашаться (как говориться, дорога ложка к обед): если мы сегодня не принимать этот постановление и не обращаться к президент с предложение о согласительный процедура (то более что президент свой указ создавать четырехугольник для согласование весь подобный обстоятельство, который складываться), мы просто опаздывать и опять быть пожинать плод то, что мы так вот, чисто формально, относиться, мочь быть, к порядок наш работа. я предлагать включать этот дополнительный вопрос в этот блок один из первый - 9-м или 10-м.
председательствующий. ну, 9-м мы быть сейчас рассматривать 15-й вопрос, потому что мы уже голосовать за то, чтобы 9-м сделать 15-й вопрос - о проект постановление о направление депутат госдума в амурский область. мы уже за это проголосовать. поэтому я ставить на голосование предложение депутат решульский. тогда 10-м, что ли, пункт? пункт 10. да. просить вы определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        91,6%
проголосовать против 18 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я напоминать, что это процедурный вопрос. поэтому достаточно большинство от голосовать. переходить к пункт 15 наш повестка день - о проект постановление... прощать, к пункт 9. вообще-то он у мы значиться 15-м, просто чтобы вы знать. о проект постановление государственный дума о направление депутат в качество наблюдатель на выборы глава администрация амурский область и областной совет народный депутат. слово для доклад предоставляться депутат государственный дума леонид викторович коротков. пожалуйста.
коротков л.в. уважаемый коллега, выборы у мы проводиться повсеместно, это не редкость. повсеместно избирать глава администрация и местный представительный орган власть субъект федерация. почему же мы, депутат, избранный от дальневосточный регион, настаивать на то, чтобы на этот рядовой, в общий-то, в масштаб страна процедура быть направлять группа депутат государственный дума. быть два аспект, который объяснять этот наш настойчивость. первый из они связанный с история, собственно говорить, амурский область. за последний девять год в область смениться девять руководитель исполнительный орган власть. вы представлять прекрасно, к что мочь приводить подобный чехарда, и она, собственно, к это и приводить. честно говорить, я, как уроженец амурский область, человек, который проживать там весь свой сознательный жизнь, просто жалко, что сейчас у мы нет в российский словесность человек, сравнимый по талант со знаменитый сатирик михаил евграфович салтыков-щедрин, поскольку некоторый деяние наш бывший губернатор просто достойный быть издавать отдельный приложение к его знаменитый "история один город". не быть говорить о всяческий проект тип то, чтобы построить тоннель, вести из россия в китай, чтобы прямиком общаться с "забугорный" сосед и так далее, и то подобный. то быть я подводить к то, что для мы, житель амурский область, чрезвычайно актуальный вопрос нынешний выборы. для мы чрезвычайно актуально то, чтобы этот выборы проходить в обстановка, максимально соответствовать норма действующий законодательство. но, к сожаление, есть данный, который позволять предполагать, что это мочь не происходить. и это корениться в последний период политический история наш область. в декабрь 1993 год в наш область, как и по весь страна, проходить референдум по нынешний конституция российский федерация. объявлять быть первоначально о то, что этот конституция принимать население область. через некоторый время выясняться, что группа политический хулиган, окопаться в областной избирательный комиссия, просто-напросто подделывать ряд избирательный протокол, поступать из районный избирательный комиссия. причем подделывать это путем, который еще использоваться двоечник в школа, - просто, поплевать на палец, стереть ненужный цифра и вписывать нужный. в результат все это областной суд опротестовывать решение областной избирательный комиссия, хотя политический двоечник не быть наказывать, их имя не быть называть областной прокуратура. областной избирательный комиссия быть распускать. и суд принимать решение о то, что конституция на территория амурский область не принимать. недавно, в сентябрь 1996 год, в амурский область уже проходить выборы губернатор. тогда на этот выборы один из кандидат получать перевес над свой соперник всего в 189 голос. заявление, подавать в областной суд, и исследование, проводить областной суд, неопровержимый доказывать тот факт, что выборы быть проводить с грубый нарушение действующий законодательство. результат этот выборы также быть аннулировать. такой фальстарт на выборы глава администрация амурский область обходиться ее житель примерно в 3 миллиард рубль. сейчас у мы назначать новый выборы глава администрация. сейчас у мы назначать выборы областной совет народный депутат. и поэтому быть нужда направлять к мы в область группа депутат для то, чтобы обеспечивать максимально законный проведение этот выборный кампания. вот, в общий-то, все, что я хотеть сказать по этот повод. хотеть только добавлять следующий замечание. здесь вы представлять список делегация государственный дума, который быть направляться к мы в область, если вы примета сегодня такой решение. добавление мой заключаться в следующий: депутат государственный дума от хабаровский избирательный округ валентин евгеньевич цой выражать желание быть дополнительно включать в этот список и при голосование я просить вы учитывать этот обстоятельство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо. ставить на голосование за основа проект постановление. да? или какой предложение быть? в целое. ставить на голосование в целое, с учет высказывать замечание. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
решение приниматься. уважаемый коллега! сейчас вопрос о проект постановление государственный дума о шаг по структурный реорганизация правительство российский федерация. докладчик - сергей николаевич решульский. мы этот вопрос передвигать.
решульский с.н. уважаемый коллега! буквально сегодня утро слушать передача радиостанция "маяк", где передавать интервью с москвич на улица город. что поражать? на вопрос, как относиться наш гражданин к тот реорганизация правительство российский федерация, который проводиться сегодня президент, абсолютно все отвечать негативно. самый интересный (действительно поразительно, когда слушать этот радиостанция), что почти весь без исключение называть один из одиозный фигура, который включать в последний день в состав правительство. я не знать, какой тут надо подбирать слово, чтобы обращаться к вы, какой довод надо приводить сегодня, но я просто предлагать каждый из мы, сидеть в этот зал, несмотря на различный политический взгляд, несмотря на различный отношение к тот действительность, который складываться сегодня в россия, просто подниматься высоко это и учитывать мнение тот общественность, который уже неоднократно высказываться по повод предлагать структурный реорганизация. если вы обращать внимание, в проект постановление, в один из пункт, мы просто обращаться к президент российский федерация и просить он использовать тот процедура, согласительный процедура, который в свой время борис николаевич ельцин предлагать использовать вообще в согласование позиция весь ветвь власть в наш страна. указ президент создавать "четырехугольник", известный, из представитель правительство - председатель правительство, из представитель, или председатель, государственный дума и совет федерация, самый президент. что мешать сегодня приглашать этот руководитель к себя, обговаривать вариант этот структурный перестройка, вариант то, как быть работать новый правительство, да даже и касаться то, какой кандидатура предлагаться на вакантный должность? я казаться, мы должный также учитывать и мнение орган власть наш субъект федерация, ведь для они небезразличный, кто приходить в правительство и какой политика там быть проводить. в ход сегодняшний обсуждение, или беседа со многий коллега в этот зал, я не почувствовать какой-то отрицание предлагать проект постановление. здесь все сказать так, как говорить наш избиратель, как говорить наш человек, с который мы встречаться, как думать большинство сидеть в этот зал. я предлагать вы проголосовать за предлагать проект постановление, высказывать свой мнение, свой точка зрение и свой предложение по тот процесс, который происходить в страна, и конструктивно, в общий-то, предлагать вариант согласительный процедура, который и позволять бы мы сформировывать работоспособный, нормально действующий правительство, который через очередной три месяц опять не быть подвергать какой-то гонение или выволочка по телевидение, а быть работать на выполнение тот послание, с который обращаться президент российский федерация к федеральный собрание наш страна.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик? депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей николаевич! быть добрый, сказать, не казаться ли вы целесообразный указывать в этот постановление еще один проблема, связывать с назначение на самый административный должность страна человек, который ни один день никогда не быть ни на какой административный работа? я о юмашев говорить. речь идти ведь о принципиальный вопрос. быть закон о государственный служба, и должный быть у человек хотя бы какой-то опыт. вы говорить об отношение пресса. я казаться, что во весь газета просто шок по этот повод, по очередной важный назначение.
решульский с.н. спасибо за вопрос, тамара михайловна. действительно, весь этот назначение вызывать шок в наш общество, да и в средство массовый информация все уже обращать внимание. идти, вообще-то, негативный оценка весь вот этот последний перестановка. но я все-таки хотеть бы вы отвечать и хотеть бы весь наш коллега призватьк то, чтобы соглашаться с то, что этот прерогатива сам президент назначать руководитель свой администрация. хотеть он доводить свой администрация до такой положение, пусть назначать тот, кто он считать нужный. главный, на мой взгляд, чтобы работать правительство российский федерация и чтобы там быть подбирать и назначать компетентный и толковый человек, способный, еще раз подчеркивать, реализовывать то послание президент, с который он обращаться 6 март.
председательствующий. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый сергей николаевич! рассматривать тот постановление, который вы мы предлагать, я должный сказать, что, на мой взгляд, оно носить совершенно неопределенный характер, то быть по свой суть являться "голый". здесь много сказать о чубайс, но вы ведь ничто не предлагать. если чубайс оставлять, то надо написать: "оставлять". если он надо освобождать, как вы считать, то так надо написать: "просить президент отзывать свой указ о его назначение первый вице-премьер". и когда вопрос идти о приватизация, то надо четко прописывать, что приватизация приносить страна убыток 700 миллиард доллар. и когда выговаривать о то, что он не платить налог, то тоже надо указывать источник получать деньги в другой банк, он не заплатить ни копейка - по этот вопрос.
решульский с.н. уважаемый товарищ, коллега! я хотеть бы отвечать на этот вопрос такой образ. конечно, у каждый из мы свой мнение, свой отношение к процесс, происходить в страна. но, если вы обращать внимание, это согласованный вариант четыре депутатский объединение: компартия российский федерация, лдпр, аграрный депутатский группа и группа "народовластие". к сожаление, у мы не хватить время, чтобы отрабатывать этот постановление и с представитель другой фракция, я иметь в вид в тесный такой контакт. по ход сегодняшний наш общение я так, например, почувствовать, что многие готовый поддерживать данный проект постановление. а если по повод конкретный вопрос, то мы мочь разный принимать, конечно, решение. на мой взгляд, они весь должный быть четко определять рамка наш действующий конституция и закон. от то, что мы предлагать или скажем: отменять указ, снимать чубайс, о который вы упоминать, - ну, это просто быть сотрясение воздух. в пункт 4 мы предлагать, обращаться к президент и председатель правительство российский федерация, в ход реорганизация правительство и решение вопрос о замещение вакантный должность проводить в рамка согласительный процедура необходимый консультация по кандидатура заместитель председатель правительство и ключевой министр. ведь это же не наш быть инициатива, не мы просить и требовать издание указ о создание этот, как я сказать, "четырехугольник". но если он создавать, так давать же использовать возможность, который закладывать. давать использовать весь необходимый в этот вопрос рычаг, для то чтобы действительно позиция быть согласовывать, а не развивать какой-то дополнительный антагонизм между ветвь власть. по приватизация, о который вы сказать и задавать вопрос. 8-го число у мы слушание в государственный дума по вопрос о приватизация, это включать в график. я думать, что там наш коллега, представитель различный фракция, конкретно высказываться о то, что приносить мы приватизация, какой итог мы иметь, кто идейный вдохновитель и какой, вообще-то, мы, народный избранник, предлагать мера по дальнейший либо продвижение, либо развитие тот процесс приватизация, который идти.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н. я думать, уважаемый сергей николаевич ошибаться, произносить в конец свой выступление, что мы необходимо сформировывать правительство. такой фраза быть.
решульский с.н. абсолютно нет.
боровой к.н. я думать, сергей николаевич, что мы много уважение надо проявлять к собственный конституция. и я представлять себя на секундочка письмо президент, который рекомендовать, скажем, руководитель аппарат государственный дума назначать кто-то. мы не быть воспринимать этот письмо как серьезный. точно так же наш обращение по этот вопрос не соответствовать конституция, я казаться. давать уважать она, она наш.
решульский с.н. совершенно верно вы говорить (и задавать вопрос), что конституция надо наш уважать. но кроме то, надо она знать и также надо знать полномочие наш федеральный собрание. мы не говорить о формирование правительство. мы обращаться с просьба: проводить согласительный процедура, который позволять выявлять мнение как федеральный собрание, так и орган законодательный власть. это примерно то, что говориться в указ президент, когда он создавать этот согласительный совет, или (как правильно он называть?) "четырехугольник". мы обращаться с такой предложение для то, чтобы президент учитывать мнение федеральный собрание, государственный дума в частность, и использовать весь этот процедура, чтобы не накалять, прямо так скажем, обстановка в страна.
председательствующий. депутат морозов олег викторович - по порядок ведение.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я тогда предлагать бы определяться, как мы быть далеко работать: либо мы сейчас задавать вопрос и какой-то время выделять для это, а потом быть обсуждение, либо сейчас давать возможность выступать представитель фракция и, мочь быть, тогда на этот заканчивать. потому что не очень понятный сейчас этот процедура, светлана петровна.
решульский с.н. я тоже согласный.
председательствующий. да, согласный. сергей николаевич, приседать. уважаемый депутат, не быть возражать, если я давать возможность выступать прежде все представитель фракция, а потом мы определяться далеко? хорошо. (шум в зал, выкрик.) вопрос? быть депутат, который желать задавать вопрос. давать тогда пять минута для ответ на вопрос определять еще. достаточно быть? (шум в зал.) кто за то, чтобы в течение пять минута сергей николаевич отвечать на вопрос, просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        92,1%
проголосовать против 17 чело. 7,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пять минута. но я просить депутат тогда только задавать вопрос, а вы, сергей николаевич, просить конкретно отвечать. я видеть, здесь вот подымать рука депутат мисник, фалалеев, бурдуков и юшенков. для вопрос подымать рука, правильно? депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! предлагать проект постановление называть: о шаг по структурный реорганизация правительство российский федерация, предпринимать президент российский федерация. однако три абзац из четыре абзац преамбула и три абзац из четыре абзац постановление посвящать чубайс. тогда, мочь быть, называть этот постановление постановление о всенародный клеймение и предание позор чубайс и это ограничиваться? (оживление в зал.)
решульский с.н. ну, конечно, голосовать-то можно любой предложение. я только хотеть сказать, что это действительно первый шаг, который предпринимать президент российский федерация и который довольно негативно оцениваться большинство общество в наш страна. поэтому мы и давать реакция на первый шаг. почему я попросить рассматривать этот вопрос именно сейчас? потому, что на следующий неделя он рассматривать быть, наверное, бессмысленный, поскольку указ президент определять срок - до конец неделя проводить структурный реорганизация и вносить кандидатура.
председательствующий. депутат фалалеев.
фалалеев с.н. уважаемый сергей николаевич, я считать, что нужно поддерживать постановление. у я вопрос короткий. как вы считать, назначение, так сказать, новый бирон в правительство - это тот самый сдача, который обещать федеральный собрание президент, или мы одарять другой золотистый рубль?
решульский с.н. сергей николаевич, вопрос так умно поставлять, что на он сразу и не давать ответ. я не понимать, кто и что давать - сдача или... (шум в зал.) а, сдача, что предлагать президент, что ли? давать мы не быть эмоционально связывать весь вместе. давать мы все-таки быть думать о дальнейший судьба вновь избранный правительство. я бы действительно, коллега, не хотеться, чтобы этот правительство через какой-то три-четыре месяц в очередной раз быть отправлять, прямо сказать так, в отставка и все близкий окружение президент опять выглядеть в не совсем нормальный состояние.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! не казаться ли вы... вот сегодня середина март, юг начинать уже сеять, и вместо то, чтобы решать вопрос, как накормить страна, мы фактически этот постановление втягиваться в очередной перетряска кадр. хотеться бы знать ваш мнение.
решульский с.н. уважаемый коллега, я отвечать на этот вопрос. с 1991 год мы только и делать, что сеять и пахать, один пахарь везде, а страна нищать из год в год, количество продукт, который потреблять или использовать население в свой жизнь, все снижаться и снижаться. нет, я так не считать. если мы с вы не высказывать свой предложение (я уверенный, что каждый иметь свой видение новый правительство), если мы не проводить такой процедура, если мы не высказывать свой точка зрение, то тот же самый аграрий мы завтра заявлять, мол, что же вы там сидеть в этот зала и только и думать, где пахать и сеять, а страна, в общий-то, забывать, что еще и хлеб надо выращивать.
председательствующий. депутат юшенков - на карточка рыбаков.
юшенков с.н. уважаемый сергей николаевич, вы ссылаться на опрос, проводить радиостанция "маяк". я мочь приводить другой пример. например, на радиостанция "эхо москва" большинство опрашивать высказываться в поддержка тот шаг, который сейчас делать президент, в частность в поддержка анатолий чубайс. кроме то, быть такой программа "час бык" на "нтв", там тоже большинство высказываться в поддержка чубайс. так что ваш информация в отношение то, что абсолютно все высказываться против...
председательствующий. сергей николаевич, просить задавать вопрос.
юшенков с.н. вопрос у я такой. (я как раз уточнять, это по порядок ведение можно быть.) сергей николаевич, почему весь время государственный дума и вот в данный случай вы стремиться такой важный вопрос решать через постановление, хотя по конституция государственный дума мочь принимать постановление по ограниченный круг вопрос? почему нельзя быть тот же самый оформлять в вид закон... (микрофон отключать.)
решульский с.н. спасибо, я понимать вопрос. если надо, продолжать он. но вопрос четко, ясно задавать. я отвечать. я нисколько не хотеть, уважаемый коллега, вы навязывать какой-то свой точка зрение по радиостанция "маяк". я просто начинать с то, что я действительно сегодня поражать: даже радиостанция "маяк" приводить подборка... я не думать, что они делать подборка, они, наверное, опрашивать первый попадаться житель москва. в общий-то, я высказывать свой точка зрение по повод то, что я слышать в этот передача. наверное, быть другой радиостанция, там по-своему трактовать этот процесс и так далее. что касаться тот вопрос, что вы задавать, - принимать это постановление. я думать, вы прекрасно знать наш регламент, вы прекрасно знать порядок прохождение весь законодательный акт через государственный дума и в целое через федеральный собрание. и я думать, что мы еще вместе с вы поработать над этот проект, для то чтобы в дальнейший не допускать какой-то келейный разгон или келейный принятие ответственный решение по формирование орган высокий исполнительный власть в страна.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. время, пять минута, истекать. быть предложение депутат морозов все же давать высказываться представитель фракция и депутатский группа. вы не быть возражать, если я давать возможность по один минута высказываться? правда, у мы вот здесь, в наш порядок работа, еще 10 пункт постановление и мы мочь затягивать дискуссия. но в тот же время вопрос очень важный и, я думать, быть бы правильный, чтобы высказываться все. по один минута, не возражать? анатолий иванович, ваш предложение. депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! фракция коммунистический партия поддерживать постановление, поскольку этот вопрос действительно будоражить общество. что касаться форма этот акт - постановление, то это из тот акт, который мы принимать уже многократно. такой акт в прошлый год быть принимать 1004. точно такой же акт принимать совет федерация. в они вкладываться политический оценка палата соответствующий событие, происходить в страна.
председательствующий. я смотреть, фракция компартия уже высказываться. я предоставлять возможность выступать весь представитель другой фракция и депутатский группа по один минута. фракция либерально-демократический партия. жириновский владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в.в. раз анатолий иванович начинать с место, я следовать принцип старший брат: говорить тоже с место. (оживление в зал.) это очень важный момент, который мы сегодня обсуждать. это вполне актуальный. я прямо сказать, раз мало время: запад делать ставка на новый правительство, прекрасно понимать, что оно не выдерживать испытание народ. запад выделять 500 миллион доллар, с то чтобы народ почувствовать облегчение. то быть подачка быть давать, но ни один проблема решать не быть. второй подачка быть о договоренность с нато. пока мы здесь сидеть, идти прямой переговоры, как между молотов и риббентроп. потом, через два год, начинаться война, и риббентроп не выполнять свой обещание, и, мочь быть, мы не так сделать. нато за согласие продвигаться к граница россия предлагать подачка от 30 до 50 миллиард доллар. этот доллар пойти уже. 5 миллиард для народ - всовывать в бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. ... а большой часть пойти якобы в инвестиционный фонд, на самый дело - по карман наш чиновник. поэтому они снова зарабатывать в 1997 год. война в чечня кончаться, заработок иссякать. теперь вот заработок пойти на поддержка якобы новый правительство, чтобы задабривать народ, и за продвижение нато к граница россия. и еще этот год они продержаться. через год снова быть решать тот же самый проблема. поэтому мы должный требовать изменение курс. а президент глава администрация назначать такой "комсомолец", как юмашев. то, кто работать в "комсомольский правда" и "московский комсомолец", уже ясный категория этот человек. а тот, кто в "огонек", - то более. это весь антироссийский сила. президент не мочь отрываться от губительный, порочный кадровый политика. поэтому здесь мы должный понимать, что чубайс готовиться в качество будущий премьер-министр. госдума не утверждать - госдума распускаться, и он получать два должность и временный... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция "наш дом - россия". кто быть выступать? нет желающий. фракция "яблоко". депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! событие достаточно неординарный, безусловно, чтобы внимание дума быть привлекать к этот событие. мы рассматривать этот проект постановление. это фактически политический документ. сегодня это политический заявление четыре депутатский объединение, который он подписывать. всего лишь! у мы достаточно много возражение и по форма этот постановление, и по существо. в качество первый приводить пример. здесь говориться о то, что весь должность в реорганизовывать правительство объявляться вакантный, подлежать замещение. на самый дело указ президент об это не говорить. это всего лишь пресс так заявлять. поэтому мы считать бы, что для полновесный оценка такой постановление его, безусловно, нужно направлять во весь политический фракция и группа, а вместе с он указ президент российский федерация о реорганизация для то, чтобы оценивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мисник б.г. ...для то, чтобы оценивать, что на самый дело происходить. добиваться приглашение в государственный дума премьер черномырдин, который не снимать, чтобы именно он и заявлять о тот курс, который собираться проводить правительство, потому что совершенно еще и не ясно, какой это быть курс. и оценивать сегодня он и послание президент от имя дума мы еще не иметь право, поскольку мы послание президент не обсуждать. наш предложение сводиться к то, что это сейчас достаточно легковесный, достаточно политически ангажированый, достаточно похожий на листовка документ. он надо направлять во фракция и группа, обеспечивать весь документ, после это принимать взвешивать решение, причем в рамка тот предлагать изменение к конституция, который мы намерен производить и над который сейчас вестись работа. потому что на самый дело весь действие производить в рамка конституция, а мы свой действие в рамка этот конституция не производить: ни по отставка правительство, ни по бюджет, ни по весь другой предложение... (микрофон отключать.) (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить не кричать из зал... нет, я должный предоставлять слово весь фракция, депутатский группа. аграрный депутатский группа. кто быть выступать? депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат! представлять текст являться согласованный текст, о что свидетельствовать подпись представитель группа и фракция. такой образ, никакой новый, дополнительный момент от имя аграрный депутатский группа мы не вносить. текст представлять, вопрос должный быть решать голосование.
председательствующий. группа "народовластие". депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! группа "народовластие" всегда выступать против курс проводить социально-экономический реформа. поэтому абсолютный большинство депутат голосовать против утверждение виктор степанович черномырдин на пост председатель правительство. абсолютный большинство группа голосовать против бюджет на 1997 год. и мы сегодня не безразлично, какой курс социально-экономический реформа быть провожать новый правительство. текст со весь мы согласовывать, я убедительно просить принимать он за основа.
председательствующий. депутат морозов олег викторович, депутатский группа "российский регион".
морозов о.в. уважаемый коллега! я казаться, что в этот ситуация у мы быть три возможный вариант поведение. вариант первый. если разделять полностью дух вот тот текст, который мы представлять, и вообще честно посмотреть ситуация в глаз, то у мы как бы нет другой выход. вот если мы принимать такой постановление, сейчас быть он голосовать, тогда нужно поставлять вопрос об отставка черномырдин, поскольку во все этот текст содержаться выражение недоверие как он, так и послание президент и его решение о назначение чубайс. я сейчас не комментировать этот решение. я не хотеть говорить, за я или против. я просто говорить о то, что президент иметь право назначать чубайс. и это быть бы честный вариант. тогда давать объявлять о свой недоверие черномырдин и тот вариант правительство, который собираться формировать президент. второй вариант. он тоже, я кажется, мочь иметь место. это текст, который вноситься четыре... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
морозов о.в. ...четыре депутатский объединение. кстати, нормативный основание он не нести, за исключение пункт 3. но по этот пункт мы принимать уже постановление, и мы негоже еще раз он принимать. давать хорошо добиваться, чтобы он выполнять. мы ведь уже принимать этот решение. и кстати, наш депутатский группа за он голосовать в свой значительный часть. поэтому здесь нет ничто нормативный. надо это называть заявление и от имя четыре депутатский объединение направлять президент. и третий вариант, который вытекать из дух выступление сергей николаевич решульский. оно быть очень компромиссный, очень разумный. и я предлагать следующий. называть данный постановление "о согласованный мера по структурный реорганизация правительство российский федерация, предпринимать президент российский федерация". абзац первый. в соответствие с передавать 6 март послание федеральный собрание президент начинать структурный реорганизация нынешний правительство. учитывать принципиальный важность процесс реорганизация правительство в условие углубляться социально-экономический кризис, государственный дума постановлять... и принимать пункт 4 как единственный пункт этот постановление. за это... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат! весь представитель фракция и депутатский группа высказываться. депутат безбородов предлагать принимать за основа. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? по мотив - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега! по повод выступление депутат морозов. к текст нужно относиться как к юридический документ и не допускать его художественный интерпретация насчет то, что в он не содержаться. здесь нет нормативный установка на постановка вопрос о недоверие. поэтому и не нужно изобретать этот постановка. текст нужно принимать буквально. спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать за основа? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
депутат юрчик - за. за основа принимать. юшенков - против. включать в стенограмма, пожалуйста. тогда, наверное, мы поручать депутат решульский... (выкрик из зал.) ну давать не хор. депутат решульский, ваш предложение? включать микрофон депутат решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что в зал 450 депутат или сейчас чуть мало и у каждый свой точка зрение и свой отношение к тот или другой абзац. мы вносить на ваш рассмотрение проект постановление, который вы принимать за основа, согласовывать с четыре фракция и депутатский группа. и я должный еще раз сказать вы, что в ход беседа, мочь быть устный (их к постановление не привязывать, как говориться), в общий-то, все высказываться одобрительно по предлагать проект. поэтому я предлагать не ломать мы голова, не выдумывать какой-то новый формулировка, а поставлять вопрос на голосование: принимать постановление в целое. и при это бы... уж поскольку я доверять коллега представлять этот проект, я попросить бы светлана петровна и обращаться бы к коллега - проголосовать он поименно.
из зал. правильно! правильно!
председательствующий. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега! я прекрасно понимать, что вы вправе поставлять этот вопрос на голосование. и то не менее, если я поддерживать группа, а группа я вот в тот часть, который присутствовать, поддерживать (если нет, то от свой имя), я хотеть бы вносить предложение - поправка в данный проект постановление - и просить бы поставлять они на голосование. мы всегда так делать. если вы торопиться... давать сделать это сегодня. я сделать в течение час свой поправка, и мы сегодня с вы до 18 час проголосовать. но я настаивать на то, чтобы такой возможность я быть предоставлять - это регламентный норма.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а.и. это регламентный норма. просьба в течение час представлять, с то чтобы мы в 16 час мочь проголосовать этот постановление.
председательствующий. значит, я тогда попросить решульский, харитонов, лукьянов анатолий иванович по крайний мера поработать над текст так, чтобы мы в 16 час мочь уже окончательно определяться (с учет поправка, который вносить депутат морозов). анатолий иванович лукьянов микрофон.
лукьянов а.и. просить представлять поправка депутат в письменный форма, так, чтобы не быть ошибка, который уже быть, когда у мы голосоваться постановление и не давать право высказываться. пожалуйста, в письменный форма быть, и быть мнение тот автор проект, они четверо. мы проголосовать этот поправка и решать вопрос о судьба постановление.
председательствующий. об это я и сказать. уважаемый депутат, весь, мы определяться. (шум в зал, выкрик.) определяться. ну какой вопрос, когда мы заканчивать рассмотрение этот вопрос? если быть поправка - пожалуйста, сдавать депутат решульский. мы определяться: в течение час. пожалуйста. переходить к следующий... к какой теперь уже? 9-й, 10-й... к 11-му пункт повестка день. о проект постановление государственный дума об изменение всостав некоторый комитет государственный дума. слово для доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума красников дмитрий федорович.
красников д.ф. уважаемый депутат! на имя председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев от депутат козырев поступать заявление с просьба выводить он из комитет по бюджет, налог, банк и финансы и вводить в комитет по проблема север. комитет предлагать соглашаться с его просьба и поддерживать этот предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить проголосовать проект постановление по этот вопрос. вопрос быть? депутат зеленин, вопрос. пожалуйста, дмитрий федорович, на трибуна.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. дмитрий федорович, но господин козырев никогда не посещать заседание государственный дума. о какой переход мочь идти речь?
красников д.ф. да. так оно и быть. сегодня разрабатываться новый редакция регламент, где вноситься на ваш рассмотрение два важный вопрос. именно отсутствие депутат на заседание предусматриваться с уведомление председатель государственный дума. если вы это поддерживать, то это быть нормальный явление. то же самый предусматриваться и применительно к заседание комитет. другой путь у мы нет. естественно, сейчас анатолий иванович хотеть сказать и про новый редакция закон о статус депутат, где можно также вносить соответствующий корректировка.
председательствующий. уважаемый депутат! мочь быть, я поставлять на голосование? я просить проголосовать проект постановление о переход депутат козырев андрей владимирович. об это говорить докладчик. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
решение принимать. депутат чехоев - по порядок ведение.
чехоев а.г. светлана петровна, поздно уже. вообще-то, я что хотеть сказать? дело в то, что постановление мы раздавать утро, в 10 час 40 минута оно уже быть у все. и у мы быть уже три раз по один час для то, чтобы желать мочь вносить свой поправка. а в данный момент, я считать, что это просто затягивание вопрос, и не много то. сейчас уже поезд уходить.
председательствующий. но быть регламент, и давать не быть он нарушать. быть регламент. уважать быть регламент. депутат лыжин.
лыжин ю.в. уважаемый светлана петровна! мы сейчас раздавать повестка "правительственный час" на 14 март. как я понимать, у мы правительство на сегодняшний день нет, оставаться только один премьер-министр и вновь назначать чубайс. у я предложение такой: приглашать на "правительственный час" в пятница председатель правительство черномырдин, чтобы он отвечать на весь интересовать мы вопрос. если он не смочь отвечать, я считать, он привозить с себя новый член правительство, который, мочь быть, не рассказывать о тот проблема, который мы затрагивать, но, наверное, высказывать свой видение тот или иной проблема.
председательствующий. уважаемый депутат лыжин! вообще, этот вопрос нужно вносить, когда мы формировать повестка день. это во-первых. во-вторых, я хотеть сказать, что в соответствие с указ президент идти реорганизация, и правительство до формирование новый кабинет иметь тот функция, который на он возлагать закон о правительство. поэтому в данный ситуация давать не быть сейчас ломать работа наш и переходить к следующий пункт. это уже у мы получаться пункт 12, а в ваш порядок работа - это пункт 10. о проект постановление государственный дума об обращение генеральный прокурор российский федерация о состояние законность в процесс приватизация государственный собственность. слово для доклад - председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность павел григорьевич бунич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на имя дума поступать, как быть объявлять, обращение генеральный прокурор по очень важный тема под название "о состояние законность в процесс приватизация госсобственность". по этот повод совет дума давать поручение пять комитет и комиссия по анализ итог приватизация: комитет по собственность, комитет по безопасность, комитет по экономический политика, комитет по промышленность и комитет по вопрос местный самоуправление. мы представлять на ваш рассмотрение единый проект. я не хотеть задерживать внимание на некоторый протокольный пункт. ну, например, принимать к сведение и так далее. разрешать останавливаться на наиболее важный. в обращение генеральный прокурор обращаться внимание государственный дума на то, что прокуратура считать необходимый ускорять разработка определенный закон. среди этот закон на первый место закон о приватизация государственный собственность. подчеркиваться, что должный в этот закон быть отражать такой проблема, как защита государственный интерес, то быть нужный определять ограничение, ограничение иностранный инвестор в приватизация предприятие стратегически важный отрасль промышленность, усиливать социальный направленность приватизация и обеспечивать приоритет отечественный производитель. мы в качество отдельный пункт указывать, что согласный с это, и определять тот комитет, который делать это брать на себя. кстати, такой проект уже подготовить и в самый близкий время быть представлять дума ко второй чтение. далее, правительство. мы озабочивать то, что мочь происходить уменьшение доля государство. у правительство такой возможность на сегодня иметься. поэтому здесь подчеркиваться, что правительство должно принимать мера для то, чтобы не происходить такой уменьшение доля государство в уставный капитал акционерный общество путем осуществление (это самый стандартный прием) дополнительный эмиссия акция. два пункт обращать на то, что надо пересматривать тот решение, который являться неправильный. если решение по самый приватизация неправильный, то даваться поручение госкомитет по управление государственный имущество расторгать сделка, заключать с нарушение законодательство российский федерация о приватизация. в наш закон о приватизация это тоже быть, но, пока закон нет, необходимо, чтобы такой поручение прозвучать как можно быстро. что же касаться российский фонд федеральный имущество, то он тоже быть свой, так сказать, задача - расторгать тот сделка, где быть предусматривать покупатель, который свой обязательство не выполнять, никакой инвестиция, так сказать, не приносить или приносить не в полный объем, или вообще обманывать. мы теперь впервые хотеть бы заслушивать правительство по вопрос об эффективность управление государственный собственность. еще никогда такой вопрос на дума не стоять. мы предлагать, чтобы до 1 апрель правительство представлять мы материал по этот тема, затем чтобы мы до 1 июнь заслушивать отчет об эффективность управление и распоряжение правительство государственный собственность. наконец, мы благодарить, конечно, прокуратура за то, что она профессионально интересоваться этот проблема. но, с другой сторона, она должный не только она интересоваться и не только мы отправлять свой материал (в тот число счет из генеральный прокуратура), чтобы мы принимать тот или другой решение, прежде все прокуратура должный сам заниматься этот деятельность, а по выявлять факт нарушение законодательство российский федерация о приватизация принимать необходимый мера. поэтому у мы быть отдельный пункт, где мы обращаться к генеральный прокуратура, чтобы она тоже представлять до 1 апрель в госдума отчет о мера, принимать генеральный прокуратура российский федерация по возбуждение дело по выявлять факт нарушение. вот основной содержание данный документ.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. павел григорьевич, у я такой вопрос. генеральный прокуратура представлять мы называть материал, по существо это отчет о состояние законность в процесс приватизация государственный собственность, где говориться и о то, как бороться прокуратура с различный род нарушение. теперь мы предлагать генеральный прокуратура российский федерация до 1 апрель 1997 год представлять отчет о состояние законность в процесс приватизация государственный собственность, то быть как бы идти по круг. в тот же время быть ряд предложение, который, в общий-то, содержаться в материал прокуратура, направлять в адрес государственный дума. и в послание президент быть целый подраздел 4.5 "защита экономика от преступность", где он тоже просить государственный дума принимать ряд мера. вот этот, кстати, порученческий запись и обходиться. я не возражать против то, чтобы сейчас такой документ принимать, но усиливать он пункт о то, а что же должный государственный дума сделать, не представлять особый сложность. и тут перечень закон уже давать и в послание президент, да и в предложение прокуратура... (микрофон отключать.)
бунич п.г. я казаться, здесь как раз говориться о то, что должный сделать государственный дума, когда приводиться перечень закон и указываться тот комитет, который должный этот перечень закон реализовать. кроме то, у мы работать два комиссия, как известно, - это наш комиссия по анализ итог приватизация. предлагаться, чтобы к 1 апрель мы получать от они материал и к 1 июнь заслушивать. чтобы мы иметь представление о наш собственный работа, о наш собственный борьба с ошибка в проведение приватизация.
председательствующий. так, еще вопрос? депутат лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. павел григорьевич, я персонально передавать вы замечание к этот письмо и предложение, в тот число адресовать председатель комитет по экономический политика маслюков юрий дмитриевич, но, к сожаление, ни один из предложение сюда не входить. в число прочий там быть предложение, связывать с поручение или с просьба к генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело по крупномасштабный диверсионный акт, который называться приватизация. возбуждать уголовный дело и привлекать к ответственность лицо, который виновный в крупномасштабный ущерб, наносить народный хозяйство. этот ущерб оцениваться в сумма, равный примерно четыре бюджет, принимать на текущий 1997 год. почему не входить этот предложение?
бунич п.г. я казаться, оно входить, но не в такой редакция. я тогда прочитывать, что мы хотеть получать от генеральный прокуратура, еще раз: "предлагать генеральный прокуратура российский федерация до 1 апрель 1997 год представлять в государственный дума отчет о состояние законность в процесс приватизация государственный собственность и (самый главное) о мера, принимать генеральный прокуратура российский федерация по возбуждение дело по выявлять факт нарушение законодательство российский федерация о приватизация". я казаться, это более широкий формулировка.
председательствующий. хотя я не иметь право комментировать, но как работник правоохранительный орган я должный сказать, что мы не вправе в такой категоричный форма ставить вопрос: возбуждать уголовный дело. это компетенция только правоохранительный орган - решать проблема, возбуждать или не возбуждать уголовный дело. так, вопрос больше нет. депутат григорьев.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". павел григорьевич, вы неоднократно в свой выступление по телевидение в последний время говорить об ошибка приватизация. я бы хотеться спрашивать: как вы считать, не являться ли весь этот приватизация громадный преступление?
бунич п.г. видеть ли, в данный случай мы здесь обсуждать обращение генеральный прокурор по тот содержание, который заключать в этот обращение. и отвечать именно на это. а тот вопрос, который вы я задавать, я казаться, мы быть бы правильно обсуждать, с один сторона, на близкий парламентский слушание 8 апрель, а, с другой сторона, мочь быть, даже и рано, когда мы быть слушать во второй чтение законопроект о приватизация. я ни в какой степень не собираться уклоняться от рассмотрение этот исключительно важный для перспектива россия вопрос.
председательствующий. хорошо, спасибо. больше вопрос нет? павел григорьевич, вы предлагать принимать сразу в целое? или за основа?
бунич п.г. мы считать, что следовать принимать сразу в целое.
председательствующий. не быть возражать никто против то, чтобы я поставлять на голосование принятие в целое? если нет, тогда я мочь поставлять только так. кто за то, чтобы принимать этот постановление, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
постановление принимать. переходить к следующий пункт. уважаемый депутат, чтобы вы не путать, я быть называть тот нумерация, который указывать в ваш порядок работа. пункт 11. депутат пашуто, первый микрофон.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, вы знать, я вынуждать все-таки еще раз вернуться к то вопрос, который подымать депутат лыжин. дело в то, что ваш ответ, на мой взгляд, достаточно некорректный по отношение к наш уважаемый собрание в целое. потому что вопрос ведь очень серьезный. посмотреть, пожалуйста, то, что мы раздавать для "правительственный час". если мы посмотреть внимательно (сегодня 12-е число), то напротив фамилия иванченко указывать прямо, конкретно, что он лично подтверждать свой участие, а большаков не подтверждать такой участие, не подтверждать это и куликов. ведь тот вопрос, который поставлять перед большаков, - это вопрос, быть говорить, очень большой, государственный значение. и поэтому сегодня надо признавать прямо, что руководитель государственный дума должный снова направлять и решать вопрос, быть вообще "правительственный час" или нет. если он не быть, то по весь этот вопрос и по тот, который быть подымать ранее депутат - по решение социальный программа в наш страна и так далее, - сказать по крайний мера, что депутат просить руководство государственный дума, чтобы присутствовать весь тот, который отвечать за выполнение социальный программа. кто быть в первый очередь? значит, черномырдин. пусть виктор степанович приходить и говорить о свой видение, как и что быть решать в последующий правительство и весь тот орган, который относиться к исполнительный власть. спасибо.
председательствующий. но я просить все же я не упрекать в некорректность. прощать, нужно читать регламент. в соответствие с регламент мы должный приглашать представитель правительство за три день. ясно, что в этот ситуация мы мочь приглашать только на следующий неделя. быть второй вопрос. (шум в зал.) за весь этот приглашение мы уже голосовать. если депутат сам не снимать свой предложение приглашать конкретный член правительство, мы с вы не вправе это сделать. давать переходить все же к следующий вопрос, пункт 11 повестка день. проект постановление государственный дума о направление президент российский федерация б.н.ельцин проект федеральный закон о ратификация соглашение по вопрос, связывать с восстановление право депортировать лицо, национальный меньшинство и народ. слово для доклад - депутат государственный дума мухарбек измаилович аушев. пожалуйста.
аушев м.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! данный соглашение подписывать в 1992 год. весь страна снг оно ратифицировать. с наш же сторона ратификация почему-то неоправданно затягиваться уже на четыре с половина год. несогласованный действие государство снг вызывать многочисленный нарушение право и интерес гражданин. речь идти в основное о гражданство переселяться лицо, пенсионный обеспечение, денежный перевод, беспошлинный ввоз и вывоз имущество. поэтому я вы просить проголосовать и поддерживать данный законопроект, чтобы президент определяться, что делать далеко.
председательствующий. уважаемый депутат, быть вопрос? быть вопрос. депутат лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый мухарбек измаилович, не мочь бы вы все-таки пояснять мотивация ваш законодательный инициатива, поскольку ситуация, который складываться с миграционный процесс на территория российский федерация, кроме как неудовлетворительный оценка, никакой другой не заслуживать. то более, что в соглашение - и в преамбула, и в статья 1 - четко, так сказать, записывать, что сторона брать на себя и моральный, и финансовый-экономический, и социальный обязательство создавать такой человек, пострадать не по свой вина, достойный условие жизнь. сказать, пожалуйста, не быть ли такой, так сказать, подталкивание президент с помощь наш обращение к внесение данный законодательный инициатива как раз процесс, который еще много усугублять нравственный проблема, проблема взаимоотношение между национальность, этнический... (микрофон отключать.)
аушев м.и. нет, я не думать. здесь просто нужный единый подход. вы прекрасно представлять, что миграционный процесс и так происходить. в принцип каждый страна снг принимать какой-то законопроект или акт по статус переселяться лицо. но человек переезжать из страна в страна и не мочь решать вопрос элементарный гражданство. я уже не говорить о материальный затрата. поэтому мотивация здесь только в следующий - вырабатывать единый подход в страна снг.
председательствующий. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я бы сегодня просить не обсуждать вопрос по существо, по тот ратификация, который предстоять, если президент соглашаться с наш предложение. а то, что такой постановление вносить... я думать, что оно иметь под себя правовой почва и надо он проголосовать. а далеко уж быть обсуждать суть законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, много нет вопрос? спасибо. присаживаться, пожалуйста, мухарбек измаилович. я мочь поставлять на голосование проект постановление? ставить на голосование проект постановление по этот вопрос. просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий пункт повестка день, он у вы под номер 12 - опроект постановление о поручение счетный палата. слово для доклад заместитель председатель комитет по международный дело алексей петрович андреев.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагать проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация по проверка расходование средство, выделять в 1996 год из федеральный бюджет на осуществление международный деятельность. предложение о необходимость такой проверка быть высказывать в конец прошлый год на один из заседание комитет по международный дело. ряд депутат высказывать мнение, что средство, выделять в 1996 год из федеральный бюджет на международный деятельность, расходоваться правительство российский федерация неэффективно и не всегда на тот цель, который быть определять в бюджет. для то чтобы получать объективный картина складываться положение, выявлять нюанс в расходование данный средство, а также чтобы наиболее реально и взвешенно подходить к формирование бюджет на 1998 год, комитет по международный дело государственный дума рекомендовать принимать данный постановление. по результат проверка комитет по международный дело планировать проводить совместно с комитет по бюджет, налог, банк и финансы парламентский слушание, чтобы выявлять нарушение и недостаток быть учитывать и исправлять при формирование бюджет 1998 год. спасибо.
председательствующий. нет вопрос к докладчик? я ставить на голосование проект постановление о поручение счетный палата. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий пункт повестка день, 13-му, о проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация. слово для доклад - депутат рита васильевна чистоходова.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
уважаемый депутат, согласно статья 11 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", принимать госдума 5 июль 1995 год, государственный служащий не вправе быть депутат законодательный (представительный) орган власть российский федерация и орган власть субъект российский федерация. этот же ограничение закладывать в закон "о государственный служба республика коми", принимать 13 март 1996 год. однако пункт 4 статья 28 законодатель коми предусматривать, что этот ограничение не распространяться на тот госслужащий, который избирать в представительный орган до вступление закон о госслужба республика коми в сила, а просто - в отношение себя. не захотеться они покидать госсовет. очень удобно: сам принимать закон и сам они исполнять.
но вы знать, что полномочие у законодатель тоже немалый. они принимать постановление и о льготирование при налогообложение, о всевозможный фонд и так далее. это иногда вести, собственно, к злоупотребление со сторона исполнительный власть и порождать коррупция, о который мы часто говорить. и работать по такой принцип депутат наш представительный орган еще более два год.
мы, к сожаление, помнить, тоже пытаться обходить федеральный закон, принимать проект закон о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". но президент, к счастие, я считать, не подписывать этот закон, и мы не преодолевать вето. президент подчеркивать, что весь госслужащий, являться к этот момент депутат законодательный орган субъект российский федерация, орган местный самоуправление, обязывать слагать с себя соответствующий депутатский полномочие. однако требование федеральный закон о госслужба, указание президент не выполняться не только в республика коми. я вот ознакомляться с депутатский запрос депутат белгородский область генеральный прокурор. у они тот же печаль, что и у мы.
если учитывать, что госсовет республика коми малочисленный - 50 депутат, из они 14 - глава администрация, госслужащий, то вы сам мочь судить, о какой принцип разделение власть здесь можно говорить. налицо факт: исполнительный власть довлеть над законодательный.
я полагать, что разрубать конституционный путем этот гордиев узел необходимо: надо обязывать субъект российский федерация уважать федеральный закон и соблюдать принцип разделение власть, то быть статья 10 конституция российский федерация.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект постановление, подготовить я и правовой управление совместно. быть заключение минюст россия, что здесь нарушать принцип разделение власть.
благодарить, если поддерживать постановление.
председательствующий. быть вопрос к рита васильевна? так, депутат мальцев.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа.
уважаемый рита васильевна, я хотеть бы уточнять: тот депутат госсовет республика коми, который являться глава администрация, - это назначать глава администрация или избранный население?
чистоходов р.в. спасибо, я упускать это. в тот-то как раз и дело, что они назначать глава республика. причем у мы выборы орган местный самоуправление не проводиться и закон не принимать. глава республика даже заявлять: "если я обязывать провожать выборы, я быть призывать население не идти на выборы". в это весь и боль.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление об обращение в конституционный суд. просить определяться.
кто без карточка?
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
принимать.
и еще, мочь быть, один проект постановление мы рассматривать, под номер 14, - об обращение государственный дума к парламент и правительство иностранный государство о поддержка всемирный фестиваль "музыка и ребенок" для обездоленный ребенок и подросток. слово для доклад - председатель комитет по культура станислав сергеевич говорухин. с место. включать он микрофон, пожалуйста.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие".
речь идти об обездоливать, социально незащищенный ребенок. во глава этот мероприятие стоять известный русский композитор алексей рыбников, человек очень порядочный, честный, не замечать ни в один неэтичный поступок. вот все это и желание привлекать еще больший внимание к проблема социально незащищенный ребенок, развитие их творчество, обеспечение право несовершеннолетний на реализация, собственно, и художественный, и созидательный природа и побуждать мы обращаться к широкий круг общественность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление по этот вопрос.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы укладываться точно в назначать время - сейчас 14 час. объявлять перерыв до 16 час. приятный аппетит!
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега, подготавливаться к регистрация, пожалуйста. просить зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 01 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. уважаемый коллега! я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы принимать несколько противоречить друг друг решение. первый решение. совет государственный дума в жесткий форма рекомендовать вчера председатель в 16.00 начинать обсуждение блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", иметь в вид, что по большинство законопроект, включать в этот блок, приглашать представитель субъект федерация, который являться инициатор этот законопроект. неоднократно мы они вызывать, и они оказываться в сложный положение, не иметь возможность выступать. с другой сторона, мы принимать решение: блок законопроект, не рассматривать государственный дума 5 март, рассматривать до этот блок, до блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". и в-третьих, еще у мы быть постановление, сергей николаевич. я предлагать бы следующий порядок работа. учитывать, что у мы присутствовать представитель три субъект федерация, докладывать по пункт 21.1, 21.2 и 22, можно быть бы этот вопрос рассматривать в первоочередный порядок. затем рассматривать постановление в целое. или как? нет возражение по первый часть, анатолий иванович? лукьянов микрофон включать.
лукьянов а.и. уважаемый александр николаевич! предложение, который вы излагать, действительно существенный. то более, что речь идти о то, что здесь присутствовать представитель субъект федерация, это очень хороший. и решение, видимо, можно быть бы принимать такой, спокойный: сначала принимать постановление, потому что оно относиться к блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". мы принимать он за основа, и сейчас можно быть бы принимать, то более что тот пункт, который касаться субъект федерация (а они представитель здесь присутствовать), как раз находить поддержка в другой фракция - и во фракция "наш дом - россия", и в депутатский группа "российский регион". поэтому, мочь быть, вместе с они, в их присутствие принимать этот постановление, потом рассматривать весь вопрос, который требовать присутствие представитель субъект федерация. и доводить сегодня работа до конец, рассматривать весь постановление.
председательствующий. не быть возражение? голосовать не быть по этот порядок работа? я ставить на голосование, чтобы дискуссия не затевать. кто за то, чтобы рассматривать сейчас вопрос в следующий порядок: постановление о реорганизация правительство, блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" в часть, связывать с присутствие представитель субъект федерация, и далее по порядок? у мы, кстати, быть еще вопрос 20. (выкрик из зал.) но, уважаемый коллега, я по предложение депутат лукьянов поставлять на голосование. если быть проголосовать, значит, предыдущий решение дума отменяться. действительно, быть голосование дума о то, чтобы вопрос, не рассматривать 5 март, рассматривать первый. давать проголосовать предложение депутат лукьянов, то быть сначала рассматривать вопрос госстроительство, включая постановление о реорганизация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после субъект тогда. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        89,3%
проголосовать против 31 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. сергей николаевич, слово - для доклад, обобщение, замечание и предложение по постановление.
решульский с.н. уважаемый коллега! как вы и поручать, в течение два час быть подавать, подготовить и мы собирать поправка к тот проект постановление, который быть принимать за основа. поправка подавать коллега морозов от "российский регион", и коллега депутат панин подавать поправка, также касаться этот постановление. инициатор рассмотрение данный вопрос на заседание государственный дума внимательно рассматривать весь поправка, и на ваш решение выноситься следовать предложение. взять, пожалуйста, поправка (вот то, что быть раздавать) за подпись морозов олег викторович, наверное, так легко быть, чтобы я не зачитывать. поправка 1. изменять название постановление, давать он в следующий редакция: "о согласованный мера по структурный реорганизация правительство российский федерация". мы считать, что такой название в корень менять сам содержание принимать за основа постановление и не говорить ни о какой согласованный мера, поскольку мы предлагать, или выходить только с инициатива к президент, он такой согласованный мера, но, как это быть воспринимать, мы с вы посмотреть по реакция. инициатор данный проект постановление предлагать отклонять данный поправка. поправка 2. абзац первый проект постановление... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать сергей николаевич все-таки поправка оглашать.
решульский с.н. да, я, наверное, оглашать. коллега, я ненадолго занимать ваш внимание. поправка 2. мы считать, что правильно олег викторович подсказывать, что здесь, в первый абзац, надо ссылаться и на указ президент от 11 март 1997 год ј 211 "о мера по обеспечение эффективный деятельность федеральный орган исполнительный власть". действительно, на основание этот указ проводиться, или намечаться, реорганизация, структурный реорганизация. поправка 3. предлагаться из констатировать часть исключать абзац второй и третий. инициативный группа, или инициатор данный проект, против это возражать, иначе вообще выхолащиваться весь смысл данный постановление. абзац четвертый предлагаться излагать в другой редакция. мы внимательно рассматривать это все. но не особенно вписываться данный поправка в нынешний проект постановление, принимать за основа. предлагаться это тоже отклонять. если посмотреть, на страница 2 предлагаться абзац, где записывать: "рекомендовать президент и председатель правительство..." он по текст полностью совпадать с пункт 4 постановлять часть проект постановление, принимать за основа. это, конечно, приниматься. и пятый поправка. предлагаться пункт 1, 2 и 3 проект постановление исключать (иметься в вид - в постановлять часть). также инициатор данный проект постановление, принимать госдума за основа, против этот категорически возражать, поскольку здесь однозначно даваться оценка тот первый шаг, который проводить в течение последний день. это все в предложение, вносить депутат, коллега наш, морозов олег викторович. я предлагать проголосовать за принимать поправка и отклонять тот, который предлагаться к отклонение группа инициировать принятие данный постановление.
председательствующий. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, вносить этот поправка не только от свой имя, но и от имя ряд депутат наш депутатский группа и фракция "наш дом - россия", мы, в общий-то, и не скрывать, что хотеть бы отчасти изменять стиль и дух данный постановление, потому что мы как бы должный для себя сам честно отвечать на вопрос: какой цель мы перед себя ставить? если мы хотеть сказать "фэ" президент, давать так и сказать: "мы хотеть президент сказать "фэ", мы недовольный вообще и самый идея реорганизация, и чубайс" (хотя президент на это иметь право). еще раз подчеркивать, что я не относиться к депутат, который симпатизировать анатолий борисович, к его сторонник. то быть это совсем другой документ. мы хотеть сделать консолидированный документ от имя весь государственный дума, смысл который быть бы в один и в главное. если происходить такой серьезный акция, как реорганизация правительство, давать конструктивно поработать на то, чтобы этот правительство действительно отвечать тот задача, который мы сегодня видеть стоить перед страна. сейчас же мы принимать, я бы сказать, откровенно конфронтационный документ, который быть иметь и соответствующий последствие. я не против то, чтобы дума проголосовать этот документ, у я быть совершенно другой, именно альтернативный идея - проголосовать идея согласованный подход к реорганизация правительство. в противный случай мы действительно как бы фактически подходить к стадия, когда честно выражать недоверие правительство и конкретно - черномырдин.
председательствующий. сергей николаевич, я сейчас давать слово депутат, потом вы весь высказывать в качество заключительный слово. депутат рыжков - от фракция "наш дом - россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. игорь михайлович, идти обсуждение в целое. депутат, предлагать свой поправка, иметь право выступать с аргументация.
рыжков в.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый игорь михайлович! я действительно хотеть высказывать позиция фракция. проект постановление, который вносить, содержать один очень здравый мысль, который мы полностью поддерживать, о то, что, как и в большинство цивилизованный развитый страна, при решение такой ключевой вопрос, как состав правительство, необходимо провожать консультация с ведущий политический сила страна, и мы готовый проголосовать за тот пункт постановление, который числиться в ваш проект под номер 4. это абсолютно здравый мысль, и против она не мочь быть никакой серьезный возражение. что касаться преамбула, то она содержать весьма спорный политический оценка и социально-экономический курс, и отдельный личность. этот оценка разделять многий в этот зал, и включение они в текст заведомо обрекать этот документ на то, что он не получать поддержка все или по крайний мера основной часть депутат государственный дума. что касаться пункт 1, то там быть в тот число и противоречие с конституция. скажем, россия квалифицироваться как правовой социальный государство, что противоречить буква статья 1 конституция, где даваться другой квалификация россия. быть целый ряд другой неточность. пункт 2 - это всего лишь оценка чубайс как личность. какой смысл включать такой оценка в вид отдельный пункт в постановление, тоже непонятный. пункт 3 (по генеральный прокуратура) быть предмет специальный постановление государственный дума, и зачем включать этот сюжет, не иметь отношение к структурный реорганизация правительство, в текст, также непонятно. что оставаться? оставаться пункт 4, с который мы согласный, и оставаться сделать спокойный преамбула. мы предлагать текст такой спокойный преамбула. мы предлагать депутат вдумываться, вслушиваться в наш аргумент, понимать наш позиция и, если мы действительно хотеть высказывать единый и конструктивный позиция государственный дума, поддерживать наш поправка.
председательствующий. так, от фракция много нет желающий, сергей николаевич? просить прощение, сергей николаевич. депутат пузановский - от аграрный депутатский группа.
пузановский а.г. уважаемый коллега, быть вопрос, по который единство не являться принципиальный. наоборот, как раз неединство являться принципиальный. это как раз тот вопрос, который проходить как разлом политический позиция различный группа и фракция. и не надо друг друг сейчас уговаривать. необходимо переходить к голосование и выражать свой отношение путем голосование. здесь единство просто не мочь быть по предмет, в оценка то, что происходить. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. сергей николаевич, короче.
решульский с.н. в завершение перед голосование. да, очень короче. аргументированный, чем высказываться адриан георгиевич пузановский, вряд ли удаваться сказать. хотеть только замечать, уважаемый друг, товарищ, сидеть в этот зал, коллега, то, что излагать в констатация, неоднократно принимать государственный дума. мы с вы неоднократно давать неудовлетворительный оценка действие правительство, это здесь быть, в констатация. о то, что излагать в констатация, говориться в послание президент, в его обращение 6 март текущий год, где даваться оценка действие весь правительство и говориться, что нужно делать. то, что говориться по анатолий чубайс лично, ну, мы же с вы уже неоднократно принимать такой решение. если мы обращаться к генеральный прокурор, то только с один просьба - ускорять рассмотрение этот вопрос, и вносить он на рассмотрение или для информация сюда, в госдума, и сказать: кристальный честный человек. и мы соглашаться, что так оно и быть на самый дело. мы ничто не подменивать и никто, мы просить государственный дума сегодня высказывать свой позиция по тот процесс, который начинаться в страна. я предлагать голосовать, как быть сказать рано.
из зал. поименно! поименно!
председательствующий. по предложение депутат ставить на поименный голосование проект постановление о реорганизация правительство... извинять, таблица поправка, который вы рекомендовать, сначала. пожалуйста.
решульский с.н. да. рекомендоваться принимать поправка 2. (шум в зал.) нет, сначала принимать.
председательствующий. сергей николаевич, озвучивать этот поправка.
решульский с.н. я называть то, что к принятие.
председательствующий. да, к принятие. то, что вы рекомендовать.
решульский с.н. поправка 2. абзац 1 проект постановление излагать в следующий редакция: в соответствие с передавать 6 март 1997 год послание федеральный собрание и указ от 11 март 1997 год ј 211 "о мера по обеспечение эффективный деятельность федеральный орган исполнительный власть" президент и председатель правительство российский федерация начинать структурный реорганизация правительство. мы предлагать этот поправка принимать. просить проголосовать.
председательствующий. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. сергей николаевич, сформулировать, пожалуйста, давать форма постановка на голосование...
решульский с.н. да, я сформулировать сейчас так, как это у мы принимать по методика, или регламент. предлагаться весь остальной поправка, так называть таблица поправка, отклонять.
председательствующий. так. голосоваться в формулировка: кто за отклонение поправка 3 и 4.
решульский с.н. поправка 1, 3 и 4.
председательствующий. поправка 1, 3, 4 и 5?
решульский с.н. да, и 5.
председательствующий. нет, давать мы отделять тогда поправка.
решульский с.н. ну зачем? у мы же таблица поправка...
председательствующий. по таблица, по таблица... (шум в зал.) хорошо. голосоваться таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы отклонять поправка, который содержаться в пункт 1, 3, 4 и 5, представлять депутат рыжков и морозов? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
так, поправка отклоняться. ставиться на голосование вопрос о принятие...
из зал. еще один поправка.
председательствующий. а, еще один поправка? озвучивать она, сергей николаевич.
решульский с.н. да. у мы быть еще поправка наш коллега виктор панин. пункт 2 он предлагать излагать в следующий редакция. считать новый назначение анатолий борисович чубайс, против пребывание который в государственный должность неоднократно высказываться государственный дума, прямой вызов общественный мнение россия, стимулировать неконструктивный развитие взаимоотношение президент российский федерация и исполнительный власть с федеральный собрание российский федерация и орган власть субъект российский федерация. (выкрик из зал.) подождать, коллега. мы внимательно рассматривать этот поправка, и мы бы не хотеться сегодня заранее давать оценка действие орган власть субъект федерация. надо, чтобы они высказываться. я просто обращаться к свой коллега панин с предложение и просьба: давать снимать этот поправка, а после, если согласительный процедура, мочь быть, и... (шум в зал.) согласный. тогда надо ставить на голосование: принимать проект постановление в целое, с принятый поправка, то быть тот, что быть принимать за основа.
председательствующий. фракция "яблоко" перед голосование просить слово. депутат иваненко сейчас высказываться.
иваненко с.н. уважаемый депутат, наш фракция быть голосовать против этот постановление по следующий мотив. мы считать, что истерика здесь неуместный, господин коммунист. вы поддерживать черномырдин, вы поддерживать бюджет. а то, что чубайс переставляться из один ниша "партия власть" в другой, ничто, по суть, не менять. поэтому никакой принципиальный изменение в этот правительство не происходить. этот старый правительство, который быть проводить старый курс. вы он поддерживать. мы против этот постановление.
председательствующий. я хотеть бы... сергей николаевич, присаживаться, пожалуйста.
из зал. давать я слово.
председательствующий. сергей николаевич, я вы предоставлять слово в порядок ведение дискуссия. сейчас иметь слово александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово в связь с принимать вы поправка к текст постановление, где вы делать ссылка на указ о мера по обеспечение эффективность деятельность федеральный орган исполнительный власть. я просить бы вы внимательно послушать то, что я сказать, поскольку, к огромный сожаление, у вы на рука нет этот указ.
из зал. как всегда.
котенков а.а. ну, почему-то у часть депутат быть, у я быть, в газета он опубликовывать. и прежде чем голосовать окончательно за этот постановление, я хотеть бы, чтобы вы знать, о чем этот указ, и насколько включение ссылка на оно в первый абзац преамбула коррелироваться с остальной текст. я процитировать буквально два фраза из этот указ. пункт 1 (я не быть читать преамбула). принимать предложение председатель правительство российский федерация о реорганизация структура и состав правительство российский федерация и структура федеральный орган исполнительный власть, предусматривать введение один должность - первый заместитель председатель правительство, сокращение количество должность заместитель председатель правительство, а также количество федеральный орган исполнительный власть. пункт 2. председатель правительство в недельный срок представлять предложение об освобождение от должность первый заместитель председатель правительство, заместитель председатель правительство, а также федеральный министр и предлагать президент назначать на их должность другой руководитель федеральный орган исполнительный власть. такой образ, уважаемый депутат государственный дума, в указ президент, кстати, ни слово не говориться о сохранение анатолий борисович чубайс на должность первый заместитель председатель правительство. это первый. второй. здесь ни слово не говориться о будущий структура и будущее состав. и поэтому, когда президент предлагать председатель правительство только представлять предложение по структура и состав, дальнейший фраза ваш постановление о то, что проводить перестановка в правительство еще раз свидетельствовать о стремление нынешний власть продолжать тот разрушительный социально-экономический курс, который приводить россия на край катастрофа, по крайний мера, не уместный. вы не знать, каков быть структурный изменение. вы не знать, каков быть персональный состав правительство, и заранее давать он оценка. если вы хотеть, чтобы после это отношение к ваш постановление быть достаточно лояльный, то, видимо, вы это не добиваться. и обращаться одновременно к президент: приглашать вы к участие... провожать консультация по состав правительство, который вы заранее осуждать, видимо, уже несколько неэтичный. и поэтому я просить бы депутат вдумываться в то, за что вы сейчас голосовать. только по предложение президент об изменение структура правительство вы уже заранее давать оценка этот правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. я должный немножко обращать внимание александр алексеевич на второй абзац. мы не говорить о происходить уже структурный изменение. мы говорить о проводить перестановка, о который мы прекрасно уже знать, мы знать, кто назначать первый вице-премьер правительство российский федерация. и далее. мы не говорить о структурный изменение в правительство. я думать, что отраслевой наш комитет в близкий день выражать по этот повод свой отношение. а мы просто обращаться к президент, чтобы в ход этот структурный... или в выработка этот структурный изменение, структурный реорганизация не мешать бы он использовать свой указ по создание согласительный комиссия из представитель различный ветвь власть. поддерживать этот инициатива президент - ну что ж, быть очень прекрасный. я думать, все мы там высказывать свое, я иметь в вид, что наш представитель высказывать свой точка зрение. не поддерживать - ну что ж, так то и быть.
председательствующий. сергей николаевич, я просто хотеть обращать внимание на тот коллизия, на который обращать внимание александр алексеевич. строго говорить, сопоставление указ пятничный и вторничный, скажем так, показывать, что весь первый вице-премьер мочь оказываться в отставка, поскольку соответствующий пункт именно так и гласить. этот предположение.
решульский с.н. ну что ж, александр николаевич, уважаемый, значит, мы быть считать, что президент учитывать мнение государственный дума.
председательствующий. нет, и только в этот связь вопрос, который поставлять александр алексеевич, требовать ответ с формально-правовой точка зрение. так, уважаемый коллега...
решульский с.н. я бы попросить еще один минута.
председательствующий. один минута еще просить сергей николаевич.
решульский с.н. я даже, уважаемый коллега, несколько отвлекаться от проект постановление. уважаемый коллега из "яблоко", уже надоедать выслушивать один и тот же ваш упрек или укол в адрес компартия российский федерация. ну не с мы торг идти, понимать? не мы приглашать в правительство и говорить: "слушать, 10, 20, 30 кандидатура давать". ну не наш человек заниматься этот дело. давать серьезно. мы же не обращаться к вы с этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. депутат предлагать голосовать. ставить на голосование этот вопрос. включать режим голосование. (выкрик из зал.) останавливать режим голосование. депутат памфилова настаивать. (выкрик из зал.) по просьба михаил сафарбекович. соколов сейчас тоже давать выступать. депутат соколов настаивать.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! давать прислушиваться к мнение представитель президент. ведь посмотреть внимательно на постановление. оно некорректный, оно провокационный, и оно в очередной раз опять быть дискредитировать депутатский корпус. ну не прорабатывать оно. здесь спутывать разный цель совершенно: выпад очередной против чубайс и проблема реорганизация правительство. ну зачем мы в очередной раз подставлять законодательный орган? подумать еще раз и прислушиваться к представитель президент, прежде чем нажимать на кнопка.
председательствующий. депутат соколов александр сергеевич.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я бы хотеть обращать внимание александр алексеевич на сегодняшний номер "российский газета" - официальный орган правительство, где сказать: указ предусматривать, что в состав правительство быть оставлять только один первый вице-премьер, который являться назначать недавно на этот должность анатолий борисович чубайс. сказать шабдурасулов. (шум в зал.) вот, читать.
председательствующий. александр сергеевич!
соколов а.с. я считать, что это вполне официальный информация, правительственный информация.
председательствующий. то более, что шабдурасулов вести вопрос туризм.
соколов а.с. он официально представлять пресс-служба правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование вопрос о принятие постановление в целое с учет принимать поправка. (шум в зал, выкрик.) поименный. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (оживление в зал.) уважаемый коллега, мы договариваться сегодня заслушивать вопрос, по который присутствовать представитель субъект федерация. (сильный шум в зал.) от микрофон, пожалуйста. также в зал присутствовать председатель высокий арбитражный суд российский федерация. вопрос... (шум в зал.)
решульский с.н. вы не спрашивать, александр николаевич, кто без карточка. человек прыгать, подымать рука, а вы даже не подымать глаз.
председательствующий. а я, если вы, сергей николаевич, обращать внимание, никогда не спрашивать, кто без карточка. (шум в зал.) депутат решульский просить поставлять вопрос о возвращение к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? михаил сафарбекович, светлана петровна, отслеживать этот человек. (смех в зал.) такой нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        63,7%
проголосовать против 123 чело.        35,4%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
221 человек - за. я ставить на голосование повторно вопрос о принятие постановление в целое. поименный. (шум в зал.) давать проголосовать. останавливать голосование. по порядок ведение - депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый депутат! государственный дума фактически второй раз при голосование демонстрировать лицемерие. первый раз: фактически голосовать за этот постановление и то самый хотеть спрятаться за спина, я не знать, чубайс или еще кто-то в тот смысл...
председательствующий. сергей николаевич, по порядок ведение.
юшенков с.н. да, по порядок ведение. я об это и говорить. и то самый как бы слагать с себя ответственность за то, что голосовать за этот бюджет, голосовать за черномырдин. и второй раз... александр николаевич, я просить обращать внимание на то, как человек бегать между ряд и голосовать за несколько человек. это же тоже лицемерие и трусость.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о принятие постановление. поименный, как просить депутат из фракция кпрф. (шум в зал.) кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
230 человек - за. (аплодисменты.) уважаемый коллега! я повторять свой предложение о то, чтобы заслушивать не только вопрос из раздел по госстроительство, что связанный с субъект федерация (представитель присутствовать здесь), но и два вопрос, по который находиться в правительственный ложа председатель высокий арбитражный суд. нет возражение? первый микрофон. по ведение.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, по ведение давать слово.
председательствующий. я попросить первый микрофон включать.
панин в.е. депутат панин. александр николаевич, честный слово, неприятно смотреть (вы уже говорить об это): вы прекрасно видеть сергей николаевич, когда он просить слово по ведение, давать он слово с место, но вы не видеть, когда слово просить лукьянов, тоже уважаемый депутат.
председательствующий. лукьянов я всегда видеть, я он часто другой давать слово.
панин в.е. нет-нет. ни лукьянов, ни шенкарев, ни решульский вы не замечать. вы я извинять, но я еще раз вы напоминать, что это так.
председательствующий. давать по общий время сегодня посмотреть, кто много выступать с место. вопрос 21.1 - о проект федеральный закон об административный ответственность за неисполнение закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург юрий павлович гладков.
гладков ю.п., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый депутат госдума! я представлять на ваш рассмотрение законодательный инициатива законодательный собрание санкт-петербург, который одобрять свой решение и северо-западный парламентский ассоциация, в который входить много десять субъект российский федерация. законодательный инициатива представлять в вид проект федеральный закон об административный ответственность за неисполнение закон и иной нормативный-правовой акт субъект российский федерация. в он предлагаться решать затягиваться уже проблема бесправие, по суть дело, субъект российский федерация в обеспечение гарантия по выполнение закон, принимать субъект российский федерация.в чем особенность этот проблема? в этот проблема два как бы аспект политический и правовой. начинать с правовой. в настоящий время действующий законодательство административный ответственность устанавливать за неисполнение федеральный закон и нормативный-правовой акт российский федерация. если учитывать федеральный закон об основа организация местный самоуправление в российский федерация, то там тоже предусматривать ответственность (в пункт 15 статья 5) за неисполнение решение орган местный самоуправление. однако что касаться субъект федерация, то норма, который предусматривать бы ответственность за неисполнение закон субъект федерация, нет в действующий административный кодекс, который, как вы знать, сегодня являться, так сказать, лоскутный одеяло, а не сборник нормально действующий и по концепция увязывать закон. вот как раз в действующий законодательство этот норма ответственность не предусматривать. действующий кодекс, о который я говорить, вводить в действие в 1984 год, сегодня не выдерживать критика как раз по исполнение вот этот наш проблема, который связанный с субъект федерация. там ни в один норма решение данный проблема не предусматривать. судьба же новый административный кодекс российский федерация трудно прогнозировать. насколько я известно, вкоридор власть ходить два вариант административный кодекс. один предлагать первоначально совет министр российский федерация, другой, более поздний вариант административный кодекс, составлять минюст. где они, каков их судьба, сегодня трудно сказать. когда они быть вносить в госдума? какой из они наиболее приемлемый? мочь быть, быть попытка сводить они в один, мочь, и так. это неизвестный. то не менее время идти, и проблема, иметь уже более чем двухлетний история, зависать. зависать в нерешенный состояние. и сегодня мы сталкиваться на практика с то, что закон субъект российский федерация можно смело не исполнять, что, в общий-то, в целый ряд случай и происходить. а зачем же они исполнять, если ответственность за их невыполнение или за ненадлежащий выполнение не предусматривать? проблема решать мочь только вы, уважаемый депутат. от вы зависеть, быть ли реальный власть (и прежде все парламентский власть) в субъект федерация, или она быть слабый, как сегодня. исполнительный же власть, как вы знать, сильный сегодня по факт. конечно, наш законодательный инициатива можно критиковать. и особенно преуспевать в этот дело с юридический позиция. это, в общий-то, уже сделать, с один сторона, ваш комитет по законодательство и ваш отдел по правовой экспертиза. мочь признавать, что сделать это профессиональный. но исходить из аргумент, который там излагать, предлагаться отклонять представлять инициатива. но проблема при это оставаться. отклонять просто. и находить аргумент за то, что этот наш инициатива не соответствовать действующий законодательство, дух административный кодекс (и еще ряд пример можно приводить), можно. но что же сделать с проблема? проблема оставаться. и последний. хотеться бы еще раз уточнять смысл наш формулировка, который предлагаться как проект федеральный закон. что главное в статья 1? неисполнение закон и иной нормативный правовой акт в субъект российский федерация влечь административный ответственность, устанавливать закон субъект российский федерация. критик говорить, что это неопределенный поле полномочие, который брать на себя субъект российский федерация. это не совсем так. на самый дело в этот юридический формула нет безграничный полномочие субъект российский федерация по вопрос регулирование административный ответственность за несоблюдение закон субъект российский федерация. на самый дело в действующий (хотя, конечно, не очень хороший, но действующий) административный кодекс рсфср субъект российский федерация даваться компетенция лишь в часть, не противоречить действующий административный кодекс. можно, конечно, быть в конец наш формула ссылаться: "с учет действующий законодательство". можно быть и так. но это как бы повторение, тавтология. мы это не становиться записывать, поскольку понятно, что не должно противоречить действующий законодательство. и последний, что хотеться бы сказать. надеяться, что вы понимать важность то, что нужно решать этот проблема, и хоть как-то, но уже сегодня начинать она решать. можно, конечно, проект отклонять. если вы отклонять, тогда, мочь быть, в рабочий порядок следовать создавать какой-нибудь рабочий комиссия, который предлагать бы путь решение этот проблема. условно говорить, поторопить тот законодатель, который готовить новый административный кодекс. мочь быть, это следовать взять под свой контроль комитет по законодательство. или использовать другой путь такой род. просто отклонять нельзя, надо решать проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович. юрий павлович, вы приседать, мочь быть, в зал даже в любой фракция, который вы по душа. слово предоставляться игорь николаевич юдченко, представитель законодательный собрание ленинградский область. проект закон с тот же название.
юдченко и.н., представитель законодательный собрание ленинградский область. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в развитие выступление гладков юрий павлович я хотеться бы сказать, что вопрос административно-процессуальный законодательство в соответствие со статья 72 конституция российский федерация находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. это значить, что в российский федерация приниматься федеральный закон, в соответствие с который субъект российский федерация принимать свой закон и иной нормативный акт. в настоящий время, к сожаление, еще продолжать действовать в некоторый часть закон российский федерация "о краевой (областной) совет народный депутат и краевой (областной) администрация" от 5 март 1992 год с соответствующий изменение и дополнение. конечно, в сегодняшний правовой поле мы несолидно использовать старый закон, который интерпретировать ситуация в субъект российский федерация не так, как мы хотеться бы видеть ее сегодня. да, там предусматриваться на сегодняшний день размер административный ответственность от двукратный до 20-кратный величина минимальный заработный плата, налагать в судебный порядок за невыполнение решение представительный орган. но вы прекрасно понимать то отношение, который сегодня испытывать к складываться на территория судебный практика наш суд. и по суть дело, этот норма законопроект не работать. а административный право, который должно регулироваться федеральный закон, административный кодекс, в настоящий время настолько устаревать, невзирая на тот изменение, который быть вносить, что федеральный собрание, государственный дума, нужно более смело принимать решение о передача какой-то часть полномочие по административный право на территория субъект, то быть представительный орган власть. мы надеяться, что рассматривать вы сегодня вопрос повлечь новый инициатива по представлять законопроект. мы думать, что это быть воспринимать с понимание государственный дума, и орган представительный власть субъект российский федерация смочь в полный мера осуществлять правовой регулирование. и последний. мы понимать озабоченность, который вы испытывать, ознакомляться с представлять квалифицированный и убедительный заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. но проблема этот в субъект быть, и она действительно требовать решение. то более, что быть мировой опыт использование передача полномочие в административный право с верхний уровень на нижний уровень, что относиться, в частность, к субъект российский федерация. поэтому я поддерживать предложение коллега из санкт-петербург все-таки, невзирая на представлять юридический документ по данный законопроект, не принимать решение, но не отвергать концепция данный вопрос. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад от комитет по законодательство иметь владимир александрович калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! как-то так получаться, что я оказываться в положение, в который когда-то оказываться климент ефремович ворошилов. он, говорить, один раз читать доклад, читать-читать, а потом вдруг говорить: "да с этот я категорически не согласный!" и далеко продолжать читать. так вот я в данный случай действительно оказываться в тот же самый положение. с один сторона, заключение наш комитет с чисто юридический точка зрение абсолютно безукоризненно. с другой сторона (об это говорить и юрий павлович, и игорь николаевич), проблема здесь действительно быть, и я говорить об это не только как депутат государственный дума, но и как бывший председатель областной совет, в свой время забрасывать верховный совет подобный законодательный инициатива. сегодня ситуация еще более обостряться в связь с то, что действующий кодекс об административный правонарушение, строго говорить, противоречить конституция, статья 72, согласно который к совместный компетенция субъект федерация и федеральный орган власть относить административный законодательство и в часть материальный, и в часть процессуальный право. поэтому я предлагать бы в качество выход прежде все поддерживать, естественно, комитет по законодательство и законодательный инициатива отклонять. но одновременно записывать протокольный поручение о создание совместный рабочий группа из заинтересованный представитель, в данный случай субъект федерация, тот, кто выходить с такой инициатива, и наш комитет, с то чтобы попытаться юридически квалифицированно вносить соответствующий изменение в действующий кодекс об административный правонарушение. и еще я попросить бы поддерживать обращение к президент российский федерация с просьба о создание совместный рабочий группа по доработка кодекс об административный правонарушение, новый кодекс, в короткий срок. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово - анатолий иванович лукьянов, чтобы все видеть, что он много другой получать возможность выступать.
лукьянов а.и. благодарить вы, александр николаевич, я ваш забота чувствовать. (оживление в зал.) итак, уважаемый депутат, здесь поставлять очень важный вопрос. вот у я в рука кодекс об административный правонарушение. тут быть статья, к который быть по 15, 20, 25 сноска об изменение, то быть в кодекс не оставаться ни один живой место. и мы получать каждый раз совершенно обосновывать поправка, потому что мы расширять право субъект федерация и они мочь и должный ставить этот вопрос. ведомство поразводиться масса, и каждый ведомство хотеть налагать штраф за административный правонарушение и так далее. поэтому комитет обращаться к министерство юстиция для то, чтобы ускорять подготовка этот кодекс. кодекс быть подготовить в министерство юстиция и сейчас находиться на рассмотрение в правительство и в главное государственный-правовой управление президент. мы говорить с представитель президент, и я очень хотеться бы, чтобы александр алексеевич высказывать здесь свой мнение. с наш точка зрение, быть бы правильный сегодня поддерживать заключение комитет и одновременно принимать обращение государственный дума к президент российский федерация с просьба объединять весь усилие президентский аппарат, аппарат правительство, государственный дума и совет федерация с учет весь мнение, который приходить с место, с то чтобы буквально через месяц (я еще раз говорить: через месяц) можно быть бы вынести на рассмотрение государственный дума в первый чтение новый кодекс об административный правонарушение российский федерация. комитет за этот дело браться, и мы быть активный образ участвовать в этот большой работа.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста. готовый президентский сторона откликаться на инициатива дума?
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! это тот редкий случай, когда мы сам инициировать этот обращение. единственный технический трудность (мы только что действительно говорить с анатолий иванович): письмо находиться на подпись у геннадий николаевич селезнев, как только этот письмо поступать к президент, мы тут же откликаться на этот письмо и направлять свой представитель в этот рабочий группа. я думать, что месяц - достаточный срок, учитывать, что какой-то основа министерство юстиция уже создавать. и вот пример сегодняшний повестка день: в один только день рассматриваться шесть вопрос, касаться внесение изменение в административный кодекс. поэтому я предлагать бы сегодня (естественно, законодательный инициатива должный быть реализовать), чтобы сокращать время рассмотрение, подходить к этот такой образ. при рассмотрение весь предлагать законопроект об изменение административный кодекс российский федерация все-таки они отклонять и давать возможность совместно в течение месяц вносить новый проект административный кодекс в первый чтение. я думать, это вполне реальный. мы готовый к этот.
председательствующий. анатолий иванович, можно я вопрос вы задавать?ведь быть два технология: первый - проголосовать и отклонять, второй обращаться к инициатор законопроект с просьба, чтобы они отзывать они, и проводить работа в рамка этот согласительный процедура. (выкрик из зал.) включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а.и. вообще, это быть бы корректно по отношение к наш коллега из субъект федерация. причем они сам понимать этот задача, и кодекс во что бы то ни становиться должный быть расширять они полномочие в тот сфера, о который они говорить. быть бы корректно, если бы они сейчас снимать свой предложение с учет тот наметка, который сегодня брать на себя дума. дума принимать сегодня протокольный постановление, обращать к президент, о совместный работа, с то чтобы не ставить под сомнение и не слушать заключение по каждый проект.
председательствующий. я хотеть бы к юрий павлович и игорь николаевич обращаться. вы готовый, отзывать свой инициатива, принимать участие в тот работа, который в течение месяц дума, президентский сторона и правительство быть вести? пожалуйста, правительственный ложа включать.
юдченко и.н. уважаемый депутат! спасибо за тот решение, который вы сейчас принимать. это принципиальный наш позиция, позиция законодательный собрание ленинградский область. я надеяться, что и позиция северо-западный парламентский ассоциация близкий по дух ваш решение. но хотеться бы высказывать такой предложение. рабочий группа государственнойдум - это хорошо, и тот пакет, который вы мы присылать на изучение, тоже хорошо. но хороший вариант в продолжение этот мысль - включать представитель от северо-западный ассоциация, в частность от санкт-петербург, от ленинградский область, в работа именно здесь, чтобы мы мочь на какой-то семинар вносить наш предложение - и при обсуждение, и протокольно.
председательствующий. мочь быть, мы поступать такой образ. весь инициатор подобный род инициатива, в тот число тот, который мы сегодня не быть рассматривать из-за отсутствие представитель субъект федерация, попросить отзывать свой предложение, принимать участие в совместный работа, а по итог этот работа они уже определяться, быть ли они настаивать на свой инициатива в качество поправка либо в другой форма быть работать. а представитель северо-западный ассоциация, конкретно петербург и ленинградский область, и, наверное, представитель тот субъект, который вносить соответствующий законопроект, мы попросить бы, анатолий иванович, вы и, александр алексеевич, вы подключать к непосредственный работа здесь, в москва. вот если мы такой протокольный запись сделать и сейчас не быть голосовать ваш законопроект, то можно быть бы в письмо геннадий николаевич сделать такой поправка, дополнение, что этот вопрос обсуждаться на пленарный заседание и именно палата просить его проводить работа по этот схема.
из зал. принимать протокольный решение палата.
председательствующий. да, мы принимать сейчас протокольный решение палата. а в письмо геннадий николаевич просто излагать этот протокольный решение и ссылаться на сегодняшний обсуждение. если нет возражение, мы тогда сейчас снимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат вишняков, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы такой же род предложение? хорошо. виталий евгеньевич вишняков - представитель читинский областной дума - по аналогичный вопрос: дополнение к кодекс рсфср об административный правонарушение.
вишняков в.е., председатель читинский областной дума, член совет федерация. я мочь уточнять, я - председатель читинский областной дума, член совет федерация. у я примерно аналогичный вопрос по административный кодекс. это 23-й пункт повестка день. в принцип вопрос достаточно простой. речь идти, видимо, о технический ошибка, в соответствие с который статья 202 кодекс потерять часть, скажем так, свой значимость. по заключение комитет дума, необходимо вносить соответствующий поправка. я в принцип соглашаться бы с предложение в тот вид, в какой они звучать сегодня здесь: в комплекс посмотреть этот кодекс и, мочь быть, представлять он в новый редакция. я только опасаться, что это мочь несколько затягиваться. а поскольку наш поправка касаться избирательный процедура, правонарушение в область избирательный право (а избирательный кампания у мы продолжаться, и, вы знать, сейчас у мы избираться и глава администрация, идти выборы в муниципальный орган власть, в близкий время в массовый порядок начинаться переизбрание законодательный орган власть субъект российский федерация), то задержка, вообще говорить, быть бы здесь нежелательный. поэтому я беспокоить только то, что, если мы сейчас не принимать этот поправка, а быть принимать она, включать в новый редакция кодекс, это мочь просто затягивать время, товарищ. это первый. и второй. уж если все-таки вы такой решение сегодня примета, то я просить бы действительно, во-первых, направлять субъект федерация постановление или протокольный запись решение, который вы сегодня примета, и включать представитель законодательный орган власть субъект федерация в комиссия, который быть заниматься доработка новый кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. виталий евгеньевич, несмотря на то что он выступать жестко свой коллега из ленинградский область и петербург, то не менее согласный с этот схема. я предлагать в связь с важность сам схема проголосовать за протокольный запись или, мочь быть, мы она... протокольный решение... обращаться к президент с предложение создавать рабочий группа и в течение месяц с участие субъект федерация, прежде все тот, который вносить соответствующий инициатива, подготовить новый проект административный кодекс. я просить проголосовать за этот решение. (шум в зал.) сейчас мы решать отдельно. нет желать без карточка проголосовать? нет, за все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, теперь давать определяться по... у мы следующий пункт... мы перескакивать благодаря активность виталий евгеньевич на 23-й, но у мы быть еще 22-й пункт. давать заслушивать олег георгиевич брянцев, а потом по 22-му и 23-му тогда принимать решение. олег георгиевич брянцев, законодательный собрание иркутский область.
брянцев о.г., представитель законодательный собрание иркутский область. уважаемый депутат! законодательный собрание иркутский область выходить в государственный дума российский федерация с законодательный инициатива о внесение изменение и дополнение в статья 49 кодекс рсфср об административный правонарушение в часть расширение предмет правовой регулирование указанный статья кодекс. повод к внесение изменение и дополнение послужить правоприменительный практика по статья 49 кодекс об административный правонарушение. так, существующий в настоящий редакция статья объект административный правонарушение, а именно мелкий хищение государственный и общественный имущество, не отражать суть возникать в последний время в государство новый общественный отношение и в определенный мера ущемлять не только личный право человек и гражданин, но и конституционный право гражданин россия на местный самоуправление в смысл отсутствие гарантия защита их право со сторона закон. так, часть 2 статья 8 конституция российский федерация устанавливать, что в российский федерация признаваться и защищаться равный образ частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность. то быть приводить конституционный норма в больший часть оставаться не использовать и не защищать действующий административный законодательство, что создавать соответствующий правовой вакуум в данный вопрос. кроме то, нередко на практика встречаться случай необоснованный расширение предмет правовой регулирование статья 49 в вид распространение понятие "государственный и общественный имущество" на муниципальный, личный и иной, что в конечный счет приводить к определенный судебный ошибка. учитывать также то обстоятельство, что, как правило, административный правонарушитель услуга адвокат не пользоваться, давать вопрос уходить из поле зрение контрольный орган. другой аргумент в польза законодательный инициатива, на наш взгляд, являться введение понятие "чужой имущество" в уголовный кодекс еще в 1994 год. новый уголовный кодекс также вбирать в себя понятие "чужой имущество". далее. необходимо также отмечать, что отсутствие законодательный защита и иной форма собственность, кроме государственный и общественный, давать возможность ряд правонарушитель безнаказанно заниматься свой дело, а орган правопорядок лишаться возможность выявление и профилактика подобный правонарушение, со время перерастать в преступление. по повод понятие "чужой имущество". на наш взгляд, данный понятие наиболее точно и лаконично отражать понятие имущество весь форма собственность. также мы предлагать в статья 49, в примечание, исключать второй предложение, поскольку стоимостный выражение вполне достаточно для квалификация административный правонарушение по статья 49 кодекс. то более указывать во второй предложение такой критерий, как вес, объем, количество и значимость они для народный хозяйство, носить оценочный характер, а в рыночный экономика ценность любой имущество определяться его ликвидность. исключать второй предложение, мы тот самый смочь также исключать субъективизм при административный производство по хищение чужой имущество. ну и в завершение выступление я от имя законодательный собрание иркутский область просить бы вы, уважаемый депутат, внимательно относиться к наш законодательный инициатива и принимать данный законопроект в первый чтение. поскольку здесь говориться о то, что быть разрабатываться новый редакция кодекс об административный правонарушение, то, если вы счесть нужный, иркутский область принимать бы участие в разработка этот кодекс, и данный предложение мочь бы находить отражение в новый редакция кодекс.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа калягин владимир александрович. вы выступать сразу по два законопроект.
калягин в.а. да. я быть максимально краткий. комитет поддерживать оба законопроект, несмотря на то, что там, в первый законопроект, о который олег георгиевич докладывать, быть некоторый недостаток, а второй законопроект требовать некоторый дополнение. но автор согласный на то, чтобы в первый случай этот недостаток устранять, во второй - соответствующий статья, 202, дополнять новый пункт. поэтому (еще раз подчеркивать) комитет поддерживать оба законопроект, исходить из то, что если даже мы в месячный срок суметь подготовить новый проект кодекс, то практически принимать мы он в самый хороший случай только где-то лето, а то и осень. а здесь вопрос, действительно не терпеть отлагательство. поэтому от имя комитет просить проголосовать за представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. я мочь ставить на голосование? мочь. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление по вопрос 22 - о внесение изменение в статья 49 административный кодекс. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
принимать. сейчас я ставить на голосование проект постановление по пункт 23 повестка день - о внесение дополнение в статья 202 кодекс рсфср об административный правонарушение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
принимать. переходить, как и договариваться, к пункт 25 и 26 повестка день. о проект федеральный закон о применение федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация" в отношение судья и работник аппарат арбитражный суд. слово для доклад - председатель высокий арбитражный суд вениамин федорович яковлев.
яковлев в.ф., председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вносить законопроект, состоять из два статья. статья 1 направлять на то, чтобы устранять недоразумение, который возникать при принятие закон о дополнительный гарантия социальный защита судья 8 декабрь 1995 год. тогда в статья 1 в перечень суд забывать упоминать арбитражный суд, вследствие что сейчас возникать дискриминация в отношение судья арбитражный суд и, по существо, нарушать требование закон о равенство статус судья. мы просить этот ошибка устранять. а статья 2 этот закон указывать на то, что данный закон должный вступать в действие с 1 январь 1997 год, поскольку именно с 1 январь 1997 год действовать тот статья 1, в который вноситься дополнение, касаться арбитражный суд. мы в наш предложение поддерживать совет судья. финансирование на тот предложение, который сегодня вноситься, предусматривать закон "о федеральный бюджет на 1997 год", поэтому никакой дополнительный деньги здесь не требоваться. мы просить мы поддерживать. благодарить вы.
председательствующий. вениамин федорович, мочь быть, сразу и по пункт 26 докладывать? этот пункт тоже взаимосвязанный.
яковлев в.ф. да. я хотеть бы сначала сказать, если можно, светлана петровна, еще по пункт 25. поскольку действительно здесь речь идти об устранение элементарный ошибка, то мы просить бы государственный дума принимать этот закон сразу в три чтение. что касаться позиция 26, то представитель президент в государственный дума порекомендовать мы обеспечивать заключение правительство, с то чтобы не усложнять прохождение закон в последующий инстанция, и мы поэтому просить вы сегодня этот законопроект не рассматривать, перенести. мы обеспечивать заключение правительство.
председательствующий. хорошо. спасибо. пока присаживаться. слово для содоклад - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир александрович калягин.
калягин в.а. уважаемый коллега! от имя комитет по законодательство просить представлять законопроект поддерживать. со весь точка зрение - и с точка зрение финансовый, и с точка зрение правовой, и с точка зрение лингвистический - он достаточный образ обеспечивать, и много то - здесь речь идти об устранение фактически технический ошибка. технический ошибка наш предшественник. к сожаление, за их ошибка мы приходиться часто, как говориться, расплачиваться.
председательствующий. так, в соответствие с регламент мы, конечно, мочь принимать решение о принятие законопроект сразу в три чтение, но за это нужно проголосовать. так, я смотреть, что подымать рука депутат бугера.
бугера м.е., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос либо к представитель высокий арбитражный суд, либо к владимир александрович. дело в то, что название законопроект говорить об устранение несправедливость в отношение судья и работник аппарат арбитражный суд, но в текст сам законопроект я находить только судья, а вот упоминание о работник аппарат не замечать. мочь быть, это тоже технический ошибка?
председательствующий. так, пожалуйста, вениамин федорович. включать микрофон в ложа представитель президент.
яковлев в.ф. ну, во-первых, мы воспроизводить название закон от 8 декабрь 1995 год. во-вторых, что касаться работник аппарат, вопрос не возникать, потому что в целое-то этот закон распространяться на арбитражный суд. не распространяться только один статья 1, где забывать упоминать об арбитражный суд, а этот статья 1 как раз касаться только судья. вот почему мы и ставить вопрос только в отношение судья.
председательствующий. уважаемый депутат, в соответствие со статья 105 регламент я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект сразу в три чтение? просить проголосовать. просить прощение, еще - депутат киселев. пожалуйста, включать он микрофон.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. я просто от имя фракция хотеть бы поддерживать этот закон. мы очень живо он обсуждать у себя на заседание фракция, и сегодняшний наш законодательство являться дискриминационный по отношение к судья арбитражный суд, хотя и нагрузка у они такой же, как у судья общий юрисдикция, и судья равный между себя. и самый главный момент - наш комитет при обсуждение бюджет средство под этот будущий закон уже закладывать, проблема здесь не должно возникать. и я также просить проголосовать в три чтение, потому что текст полностью отрабатывать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы мы голосовать по этот законопроект сразу в три чтение? давать сначала определяться по этот вопрос. это требовать статья 105 регламент. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект закон о применение закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация" в отношение судья и работник аппарат арбитражный суд? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый депутат, мы переходить, как и голосовать в начало заседание, когда формировать повестка день, к блок "экономический политика". это пункт 1 дополнительный что ли повестка день, там, где указывать законопроект, не рассматривать государственный дума 5 март. пожалуйста, открывать. и здесь в пункт 1 идти проект федеральный закон о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия. слово для доклад - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. закон готовить член комитет по вопрос геополитика, но они, большинство из они, вместе с председатель комитет - в белоруссия, там же и наш спикер. но поскольку это быть наш инициатива, чтобы мы не останавливаться... закон вы видеть, он очень простой. он не требовать никакой финансирование, он ничто не менять в конституция, в наш законодательство. он давать мы возможность воздействовать на правительство, чтобы оно искать деньги в развитие отношение со страна-должник. то быть ливия должный мы приличный деньги, много 3 миллиард доллар, а общий потеря от участие в блокада ливия составлять, по оценка специалист, около 30 миллиард доллар. то быть этот деньги, который правительство искать на сторона, в западный центр, мы мочь бы взять у свой друг на юг и на восток. несколько статья законопроект просто определять возможность осуществление полет в соответствие с правило, в соответствие с тот санкция, который, к сожаление, пока еще действовать; определять осуществление торговля только тот товар, который не подпадать под санкция, и проведение коммерческий операция также в соответствие со весь международный правило и непосредственно резолюция совет безопасность оон, касаться ливия. поэтому этот закон не нарушать ни наш внутренний законодательство, ни законодательство ливия, ни международный обязательство россия. и самый неприятный заключаться в то, что именно весь страна практически и сохранять свой сотрудничество с ливия. единственный страна, который слишком поспешно благодаря один наш депутат, бывший министр иностранный дело, сделать большой, чем требовать резолюция совет безопасность. мы убирать весь человек, прекращать вообще весь отношение. поэтому здесь нет, так сказать, никакой нужда доказывать необходимость наш с вы воздействие на правительство, чтобы оно предпринимать шаг. мы уже постановление принимать в май. теперь очередной шаг - принимать такой закон. и я просить депутат поддерживать, поскольку кроме дополнительный доход для весь российский государство здесь нет никакой подвох, никакой минус. мы просто стимулировать правительство на восстановление хороший, добрый, экономически выгодный отношение, ибо ливия платить в любой вариант: наличный, безналичный расчет. страна богатый. тут речь не идти о помощь ливия, а скоро даже о помощь наш страна: реально получать положенный мы деньги. быть то, что мы должный ливия (поскольку мы там бросать учебный заведение, бросать наш техника и не обслуживать она), быть она долг мы. в любой случай закон улучшать отношение чисто в торговый-экономический область. поэтому я просить депутат поддерживать данный закон, и впоследствии мы мочь бы через серия такой закон заставлять наш правительство переходить к более экономически выгодный отношение с зарубежный страна.
председательствующий. быть ли вопрос? так, морозов олег викторович.
морозов о.в. владимир вольфович, очень хотеться бы узнавать по повод данный законопроект мнение наш комитет по международный дело (это не вы, видимо, вопрос, а кто-то прокомментировать), представитель правительство и представитель президент, поскольку все-таки быть здесь такой деликатный момент. и, нажимать кнопка, хотеться бы четко знать их позиция, знать, не ставить ли мы под угроза наш престиж и наш обязательство в международный план. вот этот сторона...
жириновский в.в. закон давно разрабатываться. о немой знать мид, знать правительство, знать наш комитет, который высказывать ряд поправка, ряд замечание, и они в последний редакция законопроект учитывать такой образ, чтобы никакой действие, будущий действие, если они, возможно, быть... этот закон еще не иметь тот сила, нет уверенность, что правительство действительно он выполнять, оно, к сожаление, не весь закон уже принимать выполнять. но принятие этот закон никак не нарушать международный престиж россия или наш обязательство. мало тот, статья 50 устав оон вообще позволять мы действовать такой образ, чтобы наш экономический интерес быть соблюдать в отношение тот страна, в блокада который мы участвовать и нести экономический убыток. так что устав оон мы уже позволять так действовать. поэтому все, что предлагать комитет по международный дело, комитет по безопасность, другой комитет, все это в окончательный редакция учитывать так, чтобы нельзя быть в что-то мы обвинять, что мы идти наперекор какой-то международный правило, процедура. в тот число и в правительство все об это знать, в тот число знать и администрация президент. поэтому тут нет никакой проблема.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый светлана петровна! у я не вопрос, а заявление фракция по этот повод.
председательствующий. ну давать поздно, я вы давать слово.
братищев и.м. наш фракция... я считать, что вопрос сейчас неуместный, поскольку мы неоднократно этот вопрос уже обсуждать. мы же не мочь весь время идти по один круг. поэтому мнение фракция такой: голосовать за этот закон, поскольку он позволять отвечать на вопрос правительство. мы каждый день говорить: "нет деньги, деньги нет". вот деньги живой, плюс к это мы иметь возможность укреплять свой позиция не только материальный, но и политический, и весь другой позиция в арабский мир. и кроме то, вот этот позиция, который фракция лдпр сейчас занимать, являться исключительно пророссийский, "пронаш" позиция. поэтому я предлагать сейчас депутат ответственно относиться к это, не обсуждать (мы уже неоднократно обсуждать), поставлять вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. но только хотеть сказать, что мы рассматривать законопроект в первый чтение, поэтому я обязывать спрашивать о то, быть ли у кто вопрос, и давать слово в тот случай, если быть желающий выступать. так. вопрос больше нет. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, где вопрос? я не видеть никто, а-а, депутат гдлян. ну, подождать. давать успокаиваться. давать соблюдать процедура.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я долгий время быть против этот закон. но после то, когда запад объегоривать мы, когда запад пойти на восток, и передвигать военный кулак, и окружать, по существо, россия, тут уже не до скальпель. они работать топор против мы, а мы должный, видеть ли, разбираться в этот чистота, насколько тот или иной режим... если это выгодный для россия, а в это я убежденный: не только с ливия, но и с другой страна тип ирак, тип иран, если мы окружать, мы должный искать свой база. во что это выливаться, я не знать. но я знать, что это полностью отвечать наш национальный оборонительный интерес. и если мы потерять еще тот страна, который протягивать к мы рука, то мы тогда, по существо, оставаться один на весь мир против этот страшный нато. поэтому я вы призывать все (даже вот, говорить, генерал убеждать), все продумывать свой позиция и просить поставлять на поименный голосование. пусть увидеть: кто как голосовать.
председательствующий. хорошо. спасибо. (шум в зал.) вопрос больше нет? быть ли вопрос? подымать рука, кто желать задавать вопрос. потом для выступление я предоставлять слово. все, спасибо, владимир вольфович. что же мы держать человек на трибуна? быть ли желать высказываться? так, быть, я смотреть. меремянин, пожалуйста.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! совсем недавно, день два назад, ватикан устанавливать дипломатический отношение с ливия. госдеп соединять штат америка выступать с резкий осуждение этот акция ватикан. куда же мы тогда двигаться, если не следовать путем ватикан, который сегодня протягивать рука помощь ливийский народ? то, о чем говорить сейчас в свой выступление владимир вольфович, интерес россия отвечать, то более что сам народ ливия готовый вернуть причитаться россия 2 миллиард доллар. я просить уважаемый депутат ответственно относиться к голосование и принимать постановление, законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на поименный голосование? я ставить: кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? голосовать поименно. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
так, владимир вольфович что-то хотеть еще сказать. пожалуйста, жириновский микрофон.
жириновский в.в. некоторый депутат высказывать просьба: они хотеть бы увидеть реально, что из себя представлять ливия, и ливийский сторона приглашать. любой депутат мочь туда поехать 2 апрель и увидеть реально, что происходить, что там строиться, что делаться, что за народ - все, чтобы почувствовать. поэтому нет проблема. приблизительно 2 апрель формироваться делегация, в любой количество, от любой фракция, группа. ливийский сторона ждать, и депутат ливия, и руководство все рассказывать, все показывать, в тот число показывать, чем там заниматься иностранный компания уже много год в условие эмбарго. поэтому, если б можно быть, светлана петровна, во второй чтение сразу принимать, а в третий до конец дорабатывать. (аплодисменты.)
председательствующий. нет, во второй, если... я мочь поставлять на голосование, но иметь в вид, что мочь быть поправка, весь же закон большой, поэтому... (шум в зал.) депутат попкович по карточка владимир александрович рыжков. депутат попкович включать микрофон.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир вольфович, светлана петровна и уважаемый коллега! я считать, что предложение владимир вольфович очень ценный и что на близкий совет дума по предложение владимир вольфович надо рассматривать состав и вопрос направление такой делегация от различный фракция. и после поездка туда рассматривать закон во второй чтение.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н. конечно, этот заманчивый и интересный предложениепринимать во второй чтение. но чтобы мы потом формально кто-то не сказать, что мы нарушать регламент наш работа, давать договариваться, чтобы устанавливать срок подача поправка к этот законопроект до следующий среда или до вторник следующий неделя. и вносить он в обязательный порядок на следующий неделя на второй чтение. а там мы уж с вы вольный решать и принимать он сразу в третий чтение.
председательствующий. не быть депутат возражать, если такой протокольный запись мы сделать? владимир вольфович тоже не возражать. хорошо. договариваться. но я смотреть - опять рука. давать переходить все же к следующий вопрос повестка день. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега! нельзя же так откровенно покупаться на отдельный шутка. я они воспринимать только как шутка, поскольку иной, серьезный восприятие то, что говориться здесь по рассмотрение во второй и третий чтение, бросать прямой тень на государственный дума как палата парламент, орган государственный власть россия. мы сегодня утро обвинять генерал безопасность в лоббирование интерес государство российский, бросать, причем от фракция как раз владимир вольфович, упрек в нечестность. сегодня же, к сожаление, идти... я повторять еще раз, я воспринимать только как шутка. поэтому такой прямая покупка - прямой лоббирование интерес недопустимо здесь. поэтому я просить бы давать протокольный поручение об ускорение и подготовка законопроект о лоббирование, о лоббистский деятельность в государственный дума, в парламент россия. это первый. второй. не принимать поручение, который предлагаться записывать по подготовка ко второй чтение в недельный срок. а в срок, предусмотренный регламент.
председательствующий. уважаемый депутат! полемика мы, конечно, мочь продолжать очень долго по этот вопрос. но тогда я поставлять на голосование предложение решульский: в недельный срок, до вторник, представлять поправка и подготовить ко второй чтение. как проголосовать, так и быть. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
депутат харитонов - по ведение.
харитонов н.м. дорогой коллега, и уважаемый коллега лопатин, и другой товарищ! давать как-то быть сдерживать себя и не считать себя рано время, так сказать, товар. я помнить, уважаемый депутат лопатин, быть депутат ссср, весь время с кто-то бороться. я думать, что владимир вольфович и его фракция не менее патриотичный в отношение россия, чем лопатин, но постоянно говорить, что кто-то продаваться и покупаться... пусть каждый думать сам о себя, и говорить сам о себя, и отвечать за свой поступок. я в ливия, мочь быть, никогда не быть и не поехать, но я голосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат! давать переходить к следующий пункт повестка день, пункт 2. так, сергей николаевич решульский... (шум в зал.) давать же прекращать этот полемика, давать быть работать в конец конец! включать микрофон сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега! я вынуждать быть попросить слово, потому что когда мы ссылаться на какой-то закон или норма, регламент свой работа, то должный он хорошо знать, прежде чем ссылаться. вот статья 108 (я очень сожалеть, что сегодня нет хороший знаток наш регламент - коллега мизулина), где говориться, что при принятие в первый чтение госдума мочь устанавливать срок подача поправка к законопроект и внесение он на второй чтение. здесь прозвучать такой обвинение, что мы-де что-то выдумывать. а это все записывать в наш регламент. закон не такой большой, чтобы он откладывать где-то еще на месяц. я бы предлагать, вообще-то, вернуться к этот закон и принимать решение, чтобы в течение следующий неделя...
председательствующий. уважаемый депутат, протокольно давать записывать. не быть мы полемика устраивать. протокольно записывать: до вторник подавать поправка к этот законопроект и вынести он, как только он быть готовый, на рассмотрение на следующий неделя. ну что мы тут спорить. я переходить к пункт 2 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель". у мы отсутствовать представитель волгоградский областной дума александр валентинович максимов, но адриан георгиевич пузановский пояснять этот вопрос: мочь ли мы принимать сейчас этот законопроект.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание законодательный инициатива волгоградский областной дума, связывать с внесение изменение и дополнение в закон "о защита право потребитель". суть этот новшество заключаться в следующий. первый. предлагаться создавать (и называться при это) новый федеральный орган исполнительный власть. второй. определяться его компетенция. третий. пересматриваться то самый компетенция уже действующий федеральный орган исполнительный власть. быть и другой предложение. ввиду то что первый три предложение вступать в противоречие с конституционный положение, комитет по экономический политика счесть возможный отклонять данный законодательный инициатива, о чем еще в декабрь быть извещать волгоградский областной дума путем направление соответствующий письмо. мы повторно обращаться к они в январь, так как этот законопроект рассматриваться достаточно долго и переноситься. никакой жалоба и предложение по повод заключение комитет не поступать. я предлагать и просить вы поддерживать заключение комитет по экономический политика: отклонять данный инициатива.
председательствующий. адриан георгиевич, но быть вопрос. вы согласовывать с александр валентинович максимов тот проблема, что он нет сегодня как представитель субъект право законодательный инициатива?
пузановский а.г. да, это быть согласовывать.
председательствующий. и он не возражать, чтобы мы рассматривать законопроект в его отсутствие?
пузановский а.г. возражение не поступать. у мы нет возражение на этот счет.
председательствующий. хорошо. потому что иначе это быть тогда ущемление его право. быть ли вопрос к докладчик? нет. пожалуйста, присаживаться, адриан георгиевич. тогда я поставлять... то быть я еще должный сказать (поскольку законопроект в первый чтение): кто желать выступать, высказываться? депутат? нет. представитель президент? нет, да? значит, тогда я ставить на голосование. слушать очень внимательно. поскольку быть субъект право законодательный инициатива, я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель". рекомендация комитет - отклонять этот законопроект. поэтому определяться. просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 191 чело.        42,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат отклонять законопроект, соглашаться с рекомендация комитет по экономический политика. переходить к пункт 3 дополнительный повестка день. о проект федеральный закон о внутренний вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация. слово для доклад - заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон о внутренний вода, территоральный море и прилежащий зона российский федерация. он являться третий из пакет морской закон российский федерация, подготовить рабочий группа под руководство депутат комитет по вопрос геополитика с участие специалист заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. в рабочий группа по разработка законопроект, согласно поручение правительство от 23 июнь 1996 год, участвовать: министерство внутренний дело, государственный таможенный комитет, госкомсанэпиднадзор, министерство оборона, федеральный пограничный служба, госкомрыболовство, федеральный служба геодезия и картография, минтранс, минюст, минприроды, фсб, роскомвод и другой ведомство. необходимость разработка такой федеральный закон диктоваться следующий обстоятельство. во-первых, такой закон до настоящий время не быть ни в ссср, ни в российский федерация. отдельный его фрагмент можно находить в федеральный закон "о государственный граница российский федерация", а также в другой федеральный закон. во-вторых, согласно статья 71 конституция российский федерация определение статус и защита территориальный море находиться в ведение российский федерация, выступать в качество единый субъект международный право в межгосударственный отношение. в-третьих, внутренний вода и территориальный море являться составной часть государственный территория российский федерация, а прилежать зона находиться за предел территориальный море, государственный территория россия не являться. в-четвертых. отдельный вопрос правовой режим территориальный море, право мирный проход иностранный суд через территориальный море, вопрос поиск и спасение в прилежащий зона уже урегулировать международный договор, участник который являться россия. в-пятых. сам внутренний вода и территориальный море являться одновременно составной часть государственный территория российский федерация и составной часть территория субъект российский федерация, вследствие что в соответствие с конституция наш страна режим пограничный зона (статья 72, пункт "б"), вопрос владение, пользование и распоряжение земля, недра, водный и другой природный ресурс (статья 72, пункт "в"), природопользование, охрана окружающий среда и обеспечение экологический безопасность, особо охранять природный территория, охрана памятник история и культура (статья 72, пункт "д"), защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь малочисленный этнический общность (статья 72, пункт "м") и другой вопрос находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. весь природный ресурс, рыба, нефть, газ, руда, исключительный экономический зона находиться в ведение российский федерация (статья 71 конституция). а природный ресурс в территориальный море (до 22 километр от берег), во внутренний вода и прилежащий зона (до 50 километр от берег) находиться в совместный ведение российский федерация и ее субъект. как показывать практика, отсутствие такой закон создавать правовой вакуум, который, во-первых, чреватый для наш страна серьезный международный конфликт и, во-вторых (что особенно актуальный сейчас), порождать конфликтный ситуация между федеральный и территориальный орган власть. все это и предопределять необходимость разработка единый для весь российский федерация федеральный закон по этот проблематика. не быть раскрывать структура законопроект (потому что вы он внимательно, надеяться, смотреть), сказать только, что он состоять из семь глава и 49 статья. замечание по законопроект от большинство комитет мы получать и учитывать. так, учитывать замечание комитет по международный дело, по экология, по природный ресурс и природопользование, замечание депутат зяблицев, данные по поручение председатель комитет по промышленность, и некоторый другой депутат. учитывать замечание правительство российский федерация, который подготовить первый заместитель министр иностранный дело иванов, а также замечание правовой управление государственный дума. действительно, по вопрос внутренний вода, территориальный море и природный ресурс отдельный правовой норма иметься в закон о континентальный шельф российский федерация, водный кодекс российский федерация, о государственный граница, о недра, об особо охранять природный территория, об охрана окружающий природный среда. но иметься в этот закон правовой норма носить характер применимость. поэтому некоторый положение представлять вы законопроект иметь отсылочный норма к вышеперечисленный закон. это статья 1, 2, 22, 33, 34, 35 и 38. на это мы указывать комитет государственный дума по экология, по природный ресурс и природопользование и наш правовой управление, и это мы учитывать. для избежание повторение действующий водный законодательство дополнительно прорабатывать глава 1, 5, 6, 7 и статья 33, 34 и 35. уточнять также статья 45 об ответственность. в пункт 8 замечание правовой управление государственный дума быть предлагать исключать правовой норма о немедленный уничтожение иностранный военный корабль, если он применять оружие против российский корабль или летательный аппарат. в предлагать вы законопроект этот норма не исключать, а изменять в соответствие с рекомендация. ответный мера осуществляться в соответствие с норма международный право. правительство российский федерация и комитет государственный дума по международный дело серьезно возражать против статья 15 - об объявление северный морской путь внутренний водный путем российский федерация. мы считать, что это правильный. мы учитывать это в предлагать вы текст. правовой норма по северный морской путь определять он как национальный транспортный коммуникация российский федерация, как это предлагать комитет государственный дума по международный дело. комитет по экология в свой заключение указывать мы, что ряд правовой норма излагать по аналогия с федеральный закон о континентальный шельф российский федерация. да, действительно, мы учитывать и этот правовой норма, но в закон о шельф за предел территория российский федерация они касаться только морской дно, а в предлагать законопроект правовой норма касаться совершенно другой объект правовой регулирование. в заключение можно сказать, что весь замечание министерство иностранный дело российский федерация, комитет государственный дума, правовой управление государственный дума мы внимательно проанализировать, рассматривать и в тот или иной мера учитывать. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать комитет по вопрос геополитика и принимать проект федеральный закон о внутренний вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация в первый чтение. это давать мы возможность продолжать работа над законопроект и доводить она до завершение, что позволять снимать многий острый вопрос, связывать с отношение наш страна не только с другой страна, но и с субъект самый российский федерация. должный вы докладывать, что мы уже разрабатывать поправка и изменение к другой закон, который касаться данный закон. это изменение в закон о государственный граница российский федерация в часть исключение из он статья, касаться определение внутренний вода и территориальный море и регламентация мирный проход иностранный суд через территориальный море российский федерация, а также поправка и изменение в кодекс об административный правонарушение, в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс. просить вы, уважаемый депутат, принимать представлять закон в первый чтение. если быть вопрос, я на они отвечать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". весь этот три закон, о который вы говорить, - об экономический зона, о шельф и этот закон - это просто переписывание соответствующий раздел конвенция о морской право, который мы недавно здесь ратифицировать. что новый это давать вообще?
бученков е.в. ну, я бы вы порекомендовать прочитывать закон внимательно. там все как раз с тот заоблачный высота переноситься на наш грешный российский действительность. и регламентироваться пользование и граница внутренний море, внутренний вода, граница территориальный море. это наш граница. граница прилежащий зона. в тот два закон - исключительно по экономический зона, который не являться территория российский федерация, она расположенный от территориальный российский граница почти что на 400 километр, а шельф тянуться иногда до 350 миля. поэтому здесь весь новый, быть говорить, но некоторый статья перекликаться с ранее принятый закон, это действительно так. это или отсылочный норма, или уточнение. мы нужно защищать наш богатство.
председательствующий. быть ли вопрос еще? нет. пожалуйста, присаживаться. быть ли предложение, замечание по законопроект у представитель фракция и депутатский группа? у депутат? у представитель президент? нет? представитель правительство здесь отсутствовать. тогда я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. наверное, еще успевать один вопрос рассматривать. пункт 4 - о проект федеральный закон о земля. слово для доклад - представитель московский городской дума игорь николаевич шустов.
шуст и.н., представитель московский городской дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о земля, подготовить московский городской дума. законопроект быть подготовить в 1994 год в рамка поручение рабочий группа государственный дума. по свой структура московский проект представлять себя документ, состоять из два часть. первый часть - основа законодательство о земля, и второй - особенность регулирование земля, находиться под исключительный юрисдикция федеральный власть. основание для подготовка закон о земля в форма основа законодательство послужить требование статья 72 конституция, а также положение федеративный договор. московский проект предусматривать разделение земля на категория, отличаться от категорирование проект земельный кодекс, но адекватно отвечать многообразие форма собственность на земля, установленный конституция. в московский проект быть три вид категорирование. первый вид - по форма собственность земля в российский федерация предлагаться разделять на земля публичный и частный. в свой очередь, публичный земля предлагаться разделять на земля федеральный собственность, субъект российский федерация и собственность местный самоуправление. при это необходимо отмечать, что в проект земельный кодекс отсутствовать категория земля федеральный собственность, но быть категория земля федеральный значение, критерий отнесение к который, к сожаление, неизвестный. второй вид категорирование земля в московский проект - по целевой назначение. и третий вид - по разрешать использование. московский проект вводить новый, но хорошо забывать, существовать еще в гражданский кодекс 1922 год титул - титул "право застройка". такой правовой титул являться весьма актуальный для город и поселение, постольку поскольку в город, как правило, предоставляться не столько земельный участок (по определение проект земельный кодекс - трехмерный поверхность), сколько трехмерный пространство, участок территория, включать в себя земельный участок и участок недра, для строительство или эксплуатация капитальный сооружение. достижение московский проект можно считать вопрос, связывать с земельный платеж и льгота по такой платеж. в соответствие с закон об основа налоговый система земельный налог относиться к местный налог. поэтому московский законопроект предусматривать, что федерация утверждать принцип плата за земля, фиксировать неизменный процент централизация такой платеж, а орган власть на место самостоятельно утверждать ставка земельный платеж, который совместно с налог на недвижимость должный составлять основа доходный часть местный бюджет. компетенция орган власть в отношение установление они сумма льгота по земельный платеж ограничиваться сумма, зачислять в соответствующий бюджет. основной аргумент оппонент московский законопроект мочь становиться наличие много полтора десяток заключение, иметься в комитет по аграрный вопрос. анализ заключение показывать, что мнение в отношение законопроект лежать в диапазон от мнение, что это негодный для дальнейший рассмотрение проект, до мнение, что проект опережать свой время и являться системно излагать документ. проблема, который возникать и быть возникать в связь с земельный кодекс, лежать не в юридический область, а в область осуществление аграрный реформа. именно этот фактор осложнять принятие современный закон о земля. в цель преодоление этот проблема московский проектпредлагать принимать в соответствие с конституция федеральный закон основа земельный законодательство, а далее на его база использование земля в город урегулировать норма земельный кодекс субъект федерация и градостроительный законодательство, а вопрос, касаться использование сельскохозяйственный земля, а также иной земля, обеспечивать осуществление аграрный реформа, урегулировать норма федеральный кодекс об аграрный земля. в течение более год, пока законопроект находиться в госдума, москва не мочь вносить изменение и дополнение в текст свой проект, хотя предложение по он, излагать и в заключение, собранный комитет, мочь быть практически полностью учитывать в ход доработка законопроект. учитывать это, я просить председательствующий не ставить сегодня на голосование вопрос о принятие или отклонение проект, откладывать такой решение на три-четыре месяц с передача законопроект москва для учет поступать замечание и предложение и его доработка. спасибо.
председательствующий. то быть вы не ставить на голосование вопрос о принятие законопроект в первый чтение сегодня?
шуст и.н. мы просить давать мы возможность вносить замечание и предложение, дорабатывать проект, с то чтобы далеко он можно быть рассматривать уже как дорабатывать.
председательствующий. тогда зачем же мы сейчас обсуждать? ну, пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вообще-то, мы оказываться в довольно странный ситуация: это альтернативный вариант земельный кодекс. регламент не предусматривать параллельный рассмотрение, когда еще земельный кодекс находиться в активный стадия прохождение. по он идти согласительный процедура, и под он не подводить черта. мы не иметь вообще сегодня право рассматривать в данный постановка данный законопроект. это нарушение регламент. поэтому надо очень быстро соглашаться с предложение и откладывать законопроект до окончательный решение судьба земельный кодекс, а потом вернуться к это... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать я весь же слово предоставлять представитель комитет по аграрный вопрос александр андреевич рыгалов. несколько слово пусть он тоже сказать, а тогда уж мы определяться.
рыгалов а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! мой задача облегчать депутат пузановский. это действительно альтернативный земельный кодекс законопроект, причем он содержать большой нарушение и несоответствие конституция российский федерация, гражданский кодекс. действительно, поступать 16 заключение от субъект российский федерация, весь они полностью отрицательный. более то, наш комитет предлагать отклонять и не возвращаться к этот законопроект. у я все.
председательствующий. ну, раз сам субъект законодательный инициатива не ставить вопрос на голосование, мы не мочь голосовать. принимать к сведение все, что мы сегодня здесь услышать. уважаемый депутат, оставаться сколько у мы? четыре-пять минута. кто-то просить у я слово. депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, третий день включать в повестка день проект заявление госдума о политический судебный процесс и внесудебный преследование в федеративный республика германия. я просить рассматривать сейчас этот вопрос и принимать данный заявление.
председательствующий. уважаемый депутат, на ваш усмотрение. у мы оставаться четыре постановление: 16-й, 17-й, 18-й, 19-й пункт. закон мы вряд ли сейчас мочь принимать какой-нибудь, особенно в первый чтение. не возражать, если сейчас пройти по постановление? вот адриан георгиевич, наверное, быть возражать. пожалуйста, включать он микрофон.
пузановский а.г. уважаемый коллега, у мы тут два очень маленький закон. чисто юридический техника... они отнимать не много три минута, после это можно вернуться к постановление и за 15 минута проходить весь постановление.
председательствующий. ну, закон, да к то же в первый чтение... я поставлять на голосование предложение депутат ивер весь же. вот и депутат гдлян высказываться, чтобы проходить постановление. как вы определяться? кто за то, чтобы сейчас принимать четыре постановление? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 16 - о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума в связь с переговоры между российский федерация и нато. слово для доклад - николай максимович безбородов. можно с место. включать, пожалуйста, он микрофон.
безбородов н.м. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект заявление государственный дума в связь с переговоры между российский федерация и нато. текст подготовить депутат группа "народовластие" с учет изменение и дополнение, предлагать комитет государственный дума по международный дело. в заявление государственный дума выражаться решительный несогласие с курс запад на расширение нато. государственный дума поддерживать позиция президент российский федерация и правительство российский федерация в то, что любой соглашение между российский федерация и нато должно иметь обязывать характер, содержать действенный гарантия безопасность российский федерация и обеспечивать полноправный участие россия в принятие решение по принципиальный вопрос сохранение стабильность в европа. государственный дума считать также, что любой договор, который мочь быть подписывать с нато, в сила то, что в он быть затрагивать вопрос обороноспособность россия, обеспечение международный мир и безопасность, в соответствие с пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. убедительный просьба поддерживать заявление.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? да. просить проголосовать за этот постановление. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 17 - о проект постановление о заявление государственный дума о политический судебный процесс и внесудебныхпреследование в федеративный республика германия. слово для доклад василий михайлович ивер. с место. несколько слово сказать, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега! я много говорить не быть. напоминать только, что в май прошлый год мы с вы подписывать заявление по этот повод. однако результат существенный нет, и продолжаться судебный, внесудебный преследование. по внесудебный преследование увольнять много 4500 учитель. заявление у все у вы быть. поэтому я просить проголосовать.
председательствующий. быть вопрос? нет. мочь ставить на голосование? просить определяться по этот постановление. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18. здесь присутствовать сергей вячеславович калашников или нет? нет. и наконец, пункт 19 - о проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация об отмена распоряжение правительство от 10 февраль 1994 год ј 162-р и от 15 март 1995 год ј 356-р. доклад депутат государственный дума николай максимович безбородов.
безбородов н.м. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться обращение государственный дума к президент российский федерация об отмена распоряжение правительство российский федерация от 10 февраль 1994 год ј 162-р и от 15 март 1995 год ј 356-р. что это за распоряжение? указанный распоряжение утверждать перечень населенный пункт алтайский край, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон. это давать право распространять отдельный льгота, компенсация на пострадавший гражданин, предусматривать закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". чем обусловливать необходимость отмена указанный распоряжение? то, что в они не в полный мера учитывать населенный пункт, подвергаться радиационный воздействие. в распоряжение правительство учитывать населенный пункт, подвергаться радиационный воздействие лишь от два ядерный взрыв - 29 август 1949 год и 7 август 1962 год. это далеко не соответствовать истина, поскольку всего на семипалатинск полигон за 1949-1962 год в атмосфера быть проводить 124 ядерный взрыв, из они 19 наземный. такой образ, не учитывать воздействие 122 ядерный взрыв. неполный же перечень населенный пункт, подвергаться радиационный воздействие, лишать определенный часть гражданин россия право на возмещение ущерб, причинять они здоровье экологический правонарушение. почему предлагать выходить на президент? во-первых, потому, что в 1994 год комитет по геополитика с подобный предложение обращаться к председатель правительство. реакция не последовать. во-вторых, я дважды направляться обращение к руководитель администрация президент филатов сергей александрович и егоров николай дмитриевич. реакция также не последовать. последний момент, очень важный: вопрос финансирование. федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" на программа реабилитация население выделять 106,3 миллиард рубль. уточнение перечень пункт, подвергаться радиационный воздействие, позволять более объективно и справедливо подходить к определение этот сумма при формирование бюджет на 1998 год. просить поддерживать.
председательствующий. я мочь поставлять на голосование обращение? уважаемый депутат, просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо за плодотворный работа. объявляться перерыв до пятница, до 10 час утро. 
