11 июнь 1997


здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега! в наш полк прибывать: сегодня в первый раз принимать участие в наш заседание новый депутат - буткеев владимир анатольевич, избранный по магаданский одномандатный избирательный округ ј 103. (аплодисменты.) позволять я поздравлять с день рождение наш коллега - зотиков алексей алексеевич, иванченко леонид андреевич, петренко сергей васильевич, шевченко вячеслав алексеевич, щекочихин юрий петрович и хачилаев надиршах мугадович. все вы самый добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я обращаться к вы: по просьба совет, какдоговариваться, по повестка день - не много 15 минута. депутатский запрос порядок тот же. пожалуйста, депутат решульский, потом - депутат рыжков.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. на совет дума я подымать вопрос о необходимость создание депутатский комиссия по расследование весь этот материал в газета, средство массовый информация о роспуск государственный дума. мы с вы, коллега, в пятница принимать за основа постановление примерно по такой же вопрос. предложение такой: в этот повестка включать принятие этот постановление с добавление туда состав депутатский группа.
председательствующий. депутат рыжков владимир.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш фракция предлагать сегодня ограничивать 15 минута обсуждение повестка, принимать она в тот вид, в какой она быть, мочь быть, с один-два изменение. и, геннадий николаевич, единственный просьба наш фракция: вопрос 4 и 5 сделать второй и третий в связь с то, что депутат боос, докладчик по этот вопрос, сегодня вручаться государственный премия российский федерация за прошлый год и он нужно ехать на церемония вручение. поэтому, если вы поддерживать, мы начинать с этот два закон, а далеко пойти по порядок.
председательствующий. хорошо. сейчас производить запись депутат. но не много 15 минута. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись для предложение. показывать список. от фракция лдпр - жириновский? финько олег александрович, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. в последний день в средство массовый информация вестись кампания по дискредитация государственный дума, причем, в общий, без факт, без пример - огульный охаивание. по этот повод фракция лдпр и представитель комитет по информационный политика и связь подготовить обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к средство массовый информация. это небольшой обращение. я просить сегодня рассматривать он и принимать в целое как постановление. кроме то, просить несколько минута, минута 3-4, для то чтобы я рассказывать депутат о то, как бороться с ложь и клевета, который на они течь со сторона средство массовый информация. я просто напоминать известный факт и пример.
председательствующий. хорошо. весь от фракция? депутат чуркин - от аграрный депутатский группа. пожалуйста, геннадий иванович. и сейчас по список пойти.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. вчера в газета "деловой мир" опубликовывать материал "адъютант у немцов уже быть. становиться ли он он превосходительство?", где написать, что он в поездка за граница, в токио, сопровождать около 100 человек, размещаться в три самолет. при то безденежье, который существовать сегодня в россия, власть жировать! я вносить предложение: немедленно поручать счетный палата проверять весь до копейка - что там к что и в чем такой необходимость - и потом докладывать государственный дума, для то чтобы принимать необходимый постановление.
председательствующий. это надо быть оформлять постановление. от фракция все? сейчас - депутат гитин. (шум в зал.) ну подождать! сейчас депутат гитин. захаров? депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы размножать и раздавать выступление анатолий борисович чубайс в совет федерация. судя по тот информация, который передавать некоторый радиостанция, в он содержаться элемент призыв к государственный переворот. так это или нет - можно понимать, только ознакомляться непосредственно со стенограмма выступление. убедительно просить вы...
председательствующий. обращаться к николай никитич трошкин, руководитель аппарат: связываться с аппарат совет федерация и запрашивать выступление анатолий борисович, для то чтобы раздавать депутат. по ведение - депутат старовойтов, потом - депутат кулик.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, тот заявление, который сейчас устно прозвучать как бы от имя фракция, не носить столь серьезный и принципиальный характер, чтобы стоить занимать наш время, - какой-то публикация размножать и прочее. если у фракция столь непринципиальный предложение, то давать хорошо отказываться от это порядок, то более что почему-то принимать решение, нарушать наш регламент и ограничивать право депутат вносить изменение в регламент работа. все должный выступать, кто записываться, а не 15 минута отводить для выступление.
председательствующий. нет, я поставлять на голосование. это быть решение совет, поэтому я поставлять он на отдельный голосование. кулик геннадий васильевич - по ведение. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. естественно, для госпожа старовойтова разбазаривание и растащиловка государственный средство никогда не быть принципиальный вопрос, что не разделять депутат другой фракция. (шум в зал.) поэтому я поддерживать предложение чуркин, много то - руководствоваться седьмой пункт "семь дело правительство", где президент призывать к прозрачность весь действие, предлагать, чтобы еще до доклад в дума счетный палата опубликовывать давать: во что обходиться налогоплательщик поездка немцов в япония.
председательствующий. уважаемый депутат, я предоставлять слово михайлов. пойти по список.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение решульский, высказывать от фракция кпрф, и просить проголосовать: включать постановление (почему-то он нет в повестка день), принимать мы в пятница за основа.
председательствующий. оно не раздавать пока.
михайлов а.н. оно быть раздавать тогда, и, я хотеть сказать, геннадий николаевич, быть предлагать все, кто желать, давать поправка. но письменный поправка не поступать, поэтому текст оставаться тот же. и я предлагать до 12 час давать предложение по состав комиссия.
председательствующий. хорошо. мы он проголосовать. депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера совет федерация отклонять закон о порядок рассмотрение бюджет на 1998 год и предлагать создавать согласительный комиссия. там, по существо, один вопрос. они настаивать на то, чтобы вопрос согласование сумма трансферт быть до внесение бюджет мы согласовывать с каждый из субъект российский федерация. сделать это технически невозможный, но мы попытаться сегодня проводить согласительный процедура, если мы поддерживать палата. если согласие не получаться, то быть предлагать в пятница преодолевать вето. но пока мы предлагать сейчас после земельный кодекс, девятый пункт, рассматривать проект постановление (сейчас он быть раздавать депутат) о создание согласительный комиссия по данный закон - о порядок рассмотрение бюджет на 1998 год. и сегодня мы уже договариваться в 14.З0 встречаться с представитель совет федерация.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! избиратель и весь население россия крайне обеспокоить намерение правительство осуществлять так называть жилищно-коммунальный реформа, суть который сводиться к увеличение в два-три раз цена на жилищно-коммунальный услуга, что, конечно же, повлечь за себя дальнейший ухудшение социальный положение весь народ. в связь с это депутат шевелуха, биндюков, михайлов, лукьянов, сухарев и другой вносить проект постановление о жилищно-коммунальный реформа в россия, суть который сводиться к объявление мораторий на цена и рассмотрение специально в государственный дума материал правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. в повестка день предлагать? так, депутат миронов.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка миронов - братищев. уважаемый геннадий николаевич! я просить вместе с тот материал, который от совет федерация мы, по весь вероятность, поступать, запрашивать и выступление, касаться регулировать роль государство в условие рыночный отношение, и, в частность, выступление академик львов, который доказывать чубайс, что необходимый мы не эмиссия, но во всякий случай нормальный количество деньги в обращение.
председательствующий. игорь михайлович, мочь быть, мы тогда не быть выборочно запрашивать выступление? николай никитич, попросить весь стенограмма. там быть и лев, там быть и чубайс, там быть и остальной. весь стенограмма вчерашний заседание по этот тема. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". снимать, геннадий николаевич.
председательствующий. депутат глубоковский.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". спасибо, за я уже сказать.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вносить предложение о порядок рассмотрение пункт 15.1, 15.2, 15.3 и 16: рассматривать проект как альтернативный, не голосовать раздельно, пока не быть заслушивать весь четыре, в тот число и проект постановление. после это голосовать.
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! на прошлый заседание я задавать вопрос по закон о повышение пенсия на 13 процент, закон, который быть отклонять президент. быть сказать, что на совет во вторник (проходить) этот вопрос быть рассматриваться. хотеться бы уточнять, быть ли вносить этот вопрос и какой быть принимать решение. вообще с наш сторона негоже, что мы не мочь преодолевать вето президент на повышение на 13 процент пенсия пенсионер. просить бы давать ответ.
председательствующий. так, комитет по труд и социальный политика, это ваш закон. пожалуйста, кто отвечать? иван степанович аничкин, пожалуйста. депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". быть решение комитет. что касаться повышение на 13 процент с 1 март, то мы направлять свой точка зрение в совет дума - более этот законопроект не рассматривать, потому что предусматриваться вступление его в действие с 1 март. мы подготовить новый законопроект, о повышение размер пенсия на 20 процент с 1 июль. весь документ находиться в совет государственный дума, направлять по весь инстанция. мы ждать заключение правительство. пока заключение правительство нет. мы считать, что проект можно быть бы рассматривать и сегодня, но отсутствовать заключение правительство, и мы не хотеться бы входить в новый противоречие. поэтому мы быть готовый он представлять в пятница, если быть воля государственный дума. на 20 процент с 1 июль.
председательствующий. да не воля государственный дума, а нужно заключение правительство, чтобы мы по этот мотив не отклонять закон. поэтому давать мы обращаться к правительство, чтобы заключение это приходить к мы пока идти сессия.
аничкин и.с. да.
председательствующий. так, депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я поддерживать предложение депутат чуркин по повод растранжиривание государственный средство немцов. это иметь отношение и к самый президент, который нескромно вести себя. и я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес господин немцов в связь с его поездка в япония вместе со свой жена и 85 адъютант, охранник, специалист разный сфера жизнь. убыток от этот "вояжов" весьма солидный. просить со весь сторона поинтересоваться, как дорого обходиться мы правительство и президент.
председательствующий. уважаемый коллега, 15 минута истекать. я ставить на голосование: прекращать подача заявка по повестка день. пожалуйста, голосовать: прекращать обсуждение повестка день и переходить к голосование по тот пункт, что быть предлагать. (шум в зал.) запрос пойти как положено: распространять они в зал, и в 11.50 они быть зачитывать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        96,9%
проголосовать против 9 чело.  2,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) по порядок неведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! создавать очень неприятный прецедент, который мочь иметь тяжелый последствие. по наш регламент совет дума не иметь право изменять регламент, а только сам палата. и депутат быть лишать возможность сейчас выступать с важный инициатива, в тот время как много пустой инициатива здесь быть озвучивать.
председательствующий. галина васильевна, оценивать инициатива депутат мы не быть, но решение принимать палата, а не совет дума. только что проходить голосование. депутат решульский предлагать включать сегодня проект постановление о создание комиссия, который голосоваться в пятница. и депутат михайлов поддерживать этот предложение. ставить на голосование. по мотив - мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! весь кампания, организовывать в пресса относительно роспуск государственный дума, рассчитать как раз на то, что государственный дума занервничать, отвлекаться от свой законодательный деятельность, скомкивать она и то самый дискредитировать себя в глаз человек. не надо обращать внимание на этот злобность пресса. надо заниматься свой законодательный дело, потому что чем больше мы быть отвлекаться от свой законодательный деятельность и втягиваться в обсуждение вопрос относительно роспуск дума, тем больший быть на мы давление через пресса. и мы не следовать забывать святой правило политик: ломаться тот, кто ломать, и продавливаться тот, на кто давить. давать заниматься законодательный деятельность и не обращать на это внимание.
председательствующий. так, точка зрение "за" и "против" высказывать. михайлов александр николаевич. пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый коллега, уважаемый елена борисовна! я всегда глубоко уважать мнение елена борисовна, но сегодня я должный сказать, что если кто-то внимательно читать проект постановление, то там как раз нет никакой призыв к отвлечение от законотворческий деятельность. там просто высказывать позиция депутат государственный дума. а то, что сегодня этот кампания инспирироваться и идти это не только от пресса, но и, быть говорить, от некоторый чиновник и так далее, это, по-моему, очевидно. поэтому я считать, что здесь просто высказываться позиция и голосовать это надо.
председательствующий. хорошо. в повестка день пока включать. ставить на голосование предложение депутат михайлов. пожалуйста, о включение в повестка день вопрос по тот заявление, о который он говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рыжков владимир александрович от фракция просить вопрос 4 и 5 сделать второй и третий. причина уважительный. я просить бы поддерживать. давать мы проголосовать, чтобы наш коллега георгий валентинович боос докладывать закон рано. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. депутат чуркин предлагать включать сегодня в повестка день постановление о поручение счетный палата проверка финансовый расход в связь с командировка правительственный делегация в япония. по мотив - задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! поскольку я сам быть в состав делегация межправительственный российский-японский комиссия... подобный комиссия быть и с другой страна. этот комиссия фактически раз в год принимать решение, в данный случай по объем и кредитование российский федерация, в основной для дальневосточный регион. хотеть проинформировать, что официально делегация состоять из 10 человек. быть 10 сопровождающий лицо, среди они пять губернатор и три заместитель губернатор, который, естественно, поездка оплачивать за свой счет. деловой круг - примерно 15 человек, который также поездка оплачивать за свой счет. общий состав соответственно около 40 человек. я вовсе не оспаривать необходимость каждый подобный поездка. возможно, мы нужный позиция счетный палата, то есть нужный четкий информация об общий сумма затрата. но я просто думать, что такой информация быть бы полезный, поскольку в газета, как я увидеть (я прилетать вчера рано на сутки), явно неверный информация и по состав, и по источник финансирование делегация.
председательствующий. "за" и "против" высказывать. ставить на голосование: постановление по данный вопрос включать в повестка день. пожалуйста. (шум в зал.) сергей николаевич, обычно мы - "за" и "против". пожалуйста: о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, не быть же высказывать ни "за", ни "против". михаил михайлович только уточнять то, что предлагаться депутат чуркин. а я все-таки предлагать бы включать в этот повестка день дополнение о то, что необходимо давать поручение счетный палата вообще проводить такой, я не знать, исследование по повод зарубежный поездка не только представитель структура исполнительный власть, но и законодательный.
председательствующий. вы предлагать дополнение к этот поручение? ставить на голосование предложение депутат юшенков. но что касаться законодательный власть, то у мы ездить всегда от весь фракция. пожалуйста. расширять поручение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, давать мы все-таки быть двигаться быстро. депутат захаров просить размножать и раздавать стенограмма. я только что подписывать, стенограмма к мы поступать. это большой документ. но, я думать, к 12 часы он размножать. депутат задорнов предлагать сегодня после земельный кодекс рассматривать постановление о создание согласительный комиссия. мотивировка прозвучать. я ставить на голосование предложение михаил михайлович задорнов. пожалуйста. по согласительный комиссия. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
включаться. депутат шевелуха предлагать включать в повестка день постановление в связь с жилищно-коммунальный реформа. ставить на голосование: включать в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пузановский просить законопроект, обозначать в пункт 15.1, 15.2, 15.3 и 16, рассматривать как альтернативный. пожалуйста, противоположный мнение. кто автор этот блок законопроект? быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование предложение депутат пузановский: рассматривать как отдельный альтернативный законопроект. то быть там должный быть другой процедура голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь вопрос проголосовать. ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. (выкрик из зал.) подождать. депутат бученков, а потом - депутат финько. олег александрович, я вы давать слово.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я предлагать исключать из сегодняшний повестка пункт 25 до утверждение в целое повестка день.
председательствующий. нет, подождать. вы мотивировка давать.
бученков е.в. по пункт 25 мотивировка такой: в близкий время быть рассматриваться налоговый кодекс, поэтому сейчас мы свой законопроект снимать.
председательствующий. это вы он представлять, да?
бученков е.в. да.
председательствующий. ну, правильно. тогда снимать, поскольку докладчик снимать. не возражать, да? депутат финько.
финько о.а. геннадий николаевич, я просить включать в сегодняшний повестка день проект постановление государственный дума...
председательствующий. правильно, олег александрович, извинять. олег александрович финько предлагать проект постановление с обращение к сми. да? пожалуйста, ставить на голосование. мотив быть давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат камышинский - по ведение. и все, быть голосовать.
камышинский н.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я все-таки не согласный с тот разъяснение, который давать депутат аничкин. это сам себя разуметься, то, что предлагаться (на 20 процент), но давать сделать более оперативно: вернуться к закон о 13 процент, и мы успевать он принимать до каникулы. 20 процент мы смочь принимать только в октябрь этот год.
председательствующий. мы не мочь "с голос" принимать. законопроект вносить комитет.
камышинский н.а. я же потому и предлагать комитет вносить этот вопрос.
председательствующий. вот пускай комитет по социальный политика ваш предложение и рассматривать. депутат ярошенко, пожалуйста. весь, повестка мы уже не быть набивать больше.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, 4-го число я вносить предложение о то, чтобы александр николаевич шохин давать информация о тот законопроект, представлять президент и правительство, который влиять на улучшение социально-экономический положение в страна. и если они вносить, то почему мы они не рассматривать?
председательствующий. александр николаевич шохин, если вы в здание дума... а, вы здесь. на карточка депутат гребенников включать микрофон, пожалуйста.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. информация по депутатский запрос о состояние рассмотрение законопроект, представлять президент, рассылать депутат в понедельник, позавчера, и можно с она ознакомляться. если она нет на рука у депутат, я сейчас попросить в секретариат проверять.
председательствующий. узнавать, пожалуйста. депутат найчуков светлана ивановна, пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать для рассмотрение проект закон о секвестр депутат совет федерация, поскольку этот вопрос касаться буквально весь регион, и мы небезразличный быть узнавать и их мнение. надо этот вопрос рассматривать совместно. я просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. нет такой процедура у мы.
найчукова с.и. нет, приглашать для рассмотрение.
председательствующий. приглашать - пожалуйста, но вы же знать, что у они сегодня тоже идти заседание. приглашать мы мочь. давать попросить наш аппарат связываться с аппарат совет федерация и сделать приглашение. у мы время фиксировать. может, они перерыв объявлять и прийти к мы. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста. первый микрофон включать.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, хотеть просто напоминать. ведение собрание - важный момент. мы по вопрос о телевидение должный реагировать быстро и актуально. наказание за нарушение законность - не только в неотвратимость, но и в быстрота. вот вы затягивать в пятница голосование по вопрос о 5-м канал, и в 18 час 8 минута кворум уже не быть - 99 человек в зал. давать сегодня предложение депутат финько прогнать как можно быстро, не затягивать.
председательствующий. юрий павлович, пройти предложение финько, и по тот вопрос депутат финько быть давать поручение. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. я хотеть бы вы ознакомлять еще с один информация. мы рассматривать график наш работа на оставаться до завершение сессия день. совет дума предлагать следующий порядок наш работа на этот день. я зачитывать. пленарный заседание дума - сегодня, 11 июнь, 13 июнь; следующий неделя: внеочередной заседание - 17 июнь, вторник, до 15 час; 18 июнь, среда, - полный день; 19 июнь, четверг, - внеочередной заседание до 15 час; 20 июнь, пятница, - полный день; 23 июнь держать как резервный день, предпоследний, для внеочередной заседание до 18 час, и в последний день - 24 июнь - планировать проводить внеочередной заседание по мера завершение, до обед - так до обед. вот такой предлагаться график проведение заседание в оставаться, завершающий день. я хотеть бы все-таки, чтобы мы за он проголосовать. это быть предложение фракция и депутатский группа. пожалуйста, голосовать. и чтобы депутат не разъезжаться (иметься в вид, что завтра выходной, кто-то, может, пожелать в округ уезжать), но надо знать, что послезавтра мы работать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение вопрос повестка день заседание. о федеральный закон "о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация". о, виноватый! мы же поменять: проект постановление, который докладывать депутат боос, поставлять первый. вопрос под номер 4 - о создание комиссия по закон об основа налоговый система. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы в свой время принимать закон достаточно большой число проголосовать "за". 353 депутат проголосовать "за", воздержавшийся быть ноль и ноль - голосовать "против". аналогично проголосовать и совет федерация: "за" - 125, воздерживаться - один и "против" - ноль. это закон, по который с предприятие ответственность фактически сниматься и перекладываться на банка в случай, если предприятие перечислять налог в бюджет, а банк не перечислять налог в бюджет и крутить этот деньги. опять же, что положительно, унифицироваться ставка по пена. третий вопрос, который регулироваться в этот закон, это вопрос введение весь налоговый норма и налоговый закон. упорядочиваться общий система введение такой налоговый норма. то не менее мы получать вето президент на закон, при это высказываться ряд замечание. на наш взгляд, они мочь быть учитывать в инструкция, но мы считать, что нет необходимость в данный случай ломать копье, мы вполне мочь поработать вместе с согласительный комиссия, учитывать этот замечание уже в сам закон и сделать этот закон норма прямой действие, тогда уже без необходимость выпуск дополнительный инструкция. в этот связь мы предлагать создавать согласительный комиссия, состав который у вы быть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. георгий валентинович, доклад заканчивать? я отвлекать владимир владимирович. нет возражение по состав согласительный комиссия? ставить на голосование проект постановление государственный дума по пункт 4 повестка день. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 5 повестка день. о проект постановление о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население". пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! аналогично быть принимать закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население". он проходить, быть принимать совет федерация, и на он также президент налагать вето. в свой вето президент излагать, по суть, три замечание. некоторые из они, сказать, в часть возможность предоставление льгота отдельный категория налогоплательщик орган исполнительный власть субъект российский федерация, достаточно серьезный. считать, что в данный ситуация мы мочь пойти на создание согласительный комиссия. при это необходимо четкоопределять: в какой случай мочь предоставляться такой право, в какой нет, и оговаривать, чтобы это не нарушать единый система применение контрольно-кассовый машина вообще в розничный торговля. ваш внимание предлагаться состав согласительный комиссия, проект постановление о создание такой комиссия.
председательствующий. вопрос нет по этот пункт? просить включать режим голосование по пункт 5 повестка день - о создание согласительный комиссия. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к пункт 2 повестка день, который оказываться у мы третий по счет содержательный вопрос. о федеральный закон "о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация" (в ранее принимать редакция). доклад александр алексеевич котенков - представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять представлять для подписание и обнародование федеральный закон "о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация". президент считать, что разработчик концепция федеральный закон исходить из то, что федеральный собрание, законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация, представительный орган местный самоуправление осуществлять в первый очередь оппозиционный деятельность по отношение к федеральный орган исполнительный власть, исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и исполнительный орган местный самоуправление. при это разработчик полностью игнорировать положение часть 1 и 2 статья 11 конституция российский федерация, согласно который государственный власть в российский федерация осуществлять президент российский федерация, правительство российский федерация, федеральный собрание российский федерация, суд. такой образ, ответственность за проведение государственный политика нести весь орган государственный власть, и постановка вопрос о то, что весь законодательный (представительный) орган, на весь уровень власть заведомо находиться в оппозиция, неправомерный. согласно часть 1 статья 130 конституция российский федерация местный самоуправление обеспечивать самостоятельный решение население вопрос местный значение, владение, пользование и распоряжение муниципальный собственность. такой образ, согласно приводить положение конституция российский федерация задача указанный орган являться принятие соответствовать их компетенция государственный-властный решение или решение по вопрос местный значение, а не осуществление в первый очередь оппозиционный деятельность по отношение к любой решение соответственно президент, правительство, исполнительный орган государственный власть субъект федерация, исполнительный орган местный самоуправление. федеральный закон содержать норма, направлять на создание параллельный структура власть на федеральный уровень, а также на фактический блокирование деятельность орган местный самоуправление. так, например, статья 8 федеральный закон предусматривать возможность создание "теневой" правительство и непосредственный вмешательство депутат государственный дума в деятельность федеральный орган исполнительный власть, что противоречить статья 10 конституция российский федерация в часть разделение власть. статья 4 федеральный закон сформулировать такой образ, что ориентировать орган местный самоуправление не на решение вопрос местный значение, как это предусматривать конституция российский федерация, а преимущественно на публичный критика федеральный орган государственный власть (из число который то не менее исключать федеральный собрание, хотя оно также являться орган государственный власть), глава исполнительный орган государственный власть субъект федерация, а также исполнительный орган местный самоуправление. следовать также отмечать, что конституция, закреплять такой основополагающий право и свобода гражданин, как свобода слово, получение, передача и распространение информация, свобода деятельность общественный объединение, право на участие и управление дело государство, на проведение митинг и демонстрация, предоставлять широкий возможность общественный объединение и гражданин для выражение свой отношение к основной направление внутренний и внешний политика государство, независимо от то, представлять они в палата федеральный собрание или не представлять. уважаемый депутат, позволять кроме это давать некоторый постатейный анализ принимать закон. как уже быть сказать в письмо президент, статья 1, давать перечисление орган власть, по отношение к который осуществляться оппозиционный деятельность, почему-то исключать отсюда государственный орган власть - законодательный и представительный. далее этот же статья давать двусмысленный толкование понятие оппозиционный деятельность. таковой признаваться общественный полезный оппозиционный деятельность. но ни для кто не секрет, что в наш государство быть и деструктивный общественный организация. а что, деструктивный оппозиционный деятельность уже не являться оппозиционный? она что, направлять на поддержка исполнительный власть, если следовать концепция этот закон? видимо, это неточный формулировка, давать право на свободный толкование понятие оппозиционный деятельность. не менее расплывчатый сформулировать и статья 2, определять субъект оппозиционный деятельность. она допускать двойной толкование, согласно который к субъект оппозиционный деятельность безусловно относиться общественный объединение, публично заявлять о свой оппозиционный деятельность. но этот статья мочь толковаться и так, что весь депутатский фракция осуществлять оппозиционный деятельность. совершенно очевидно, что этот статья нуждаться в серьезный редакционный правка. статья 3 содержать неточный наименование законодательный и представительный орган - парламент российский федерация. я обращать ваш внимание на то, что приводить в часть 1 статья 3 слово "в представительный и законодательный орган российский федерация" являться определение парламент, а не его наименование. соответствующий статья конституция российский федерация, статья 94, устанавливать, что федеральный собрание (парламент российский федерация) - это и быть официальный конституционный название - являться законодательный и представительный орган российский федерация. это не быть название, это быть определение. много то, на наш взгляд, автор намеренно использовать именно определение, а не наименование, чтобы уходить от признание этот орган орган государственный власть. кроме то, я хотеть бы напоминать, что определение "представительный и законодательный орган государственный власть" относиться ко весь федеральный собрание, то быть к оба палата федеральный собрание. в тот же время автор не предусматривать в закон оппозиционный деятельность в совет федерация, поскольку там отсутствовать политический фракция. такой образ, применять здесь терминология противоречить конституция российский федерация и противоречить самый смысл представлять законопроект. далее. статья 5 предусматривать содействие государство оппозиционный общественный объединение в подготовка и переподготовка кадр в общеобразовательный учреждение. возникать вопрос: представитель оппозиционный объединение быть предоставляться преимущественный право обучение в государственный общеобразовательный учреждение или все-таки они быть учиться там на общий основание? возникать правомерный вопрос: а как же относиться к статья 19 конституция российский федерация, устанавливать равенство весь гражданин перед закон? тот самый закон провоцировать гражданин к вступление в оппозиционный организация, чтобы получать преимущественный право обучение в образовательный учреждение. ну, я казаться, этот прямой противоречие конституция российский федерация. вызывать сомнение статья 6, который говорить о то, что общественный объединение считаться таковой, если оно публично заявлять о свой оппозиционный деятельность. возникать вопрос: что крыться за термин "публично заявлять"? требоваться ли юридически значимый решение руководящий орган оппозиционный объединение или достаточно выступление по телевидение или в печать его лидер? этот же статья предоставлять оппозиционный объединение, как иметь фракция в государственный дума, так и не иметь таковой, право преимущественный выступление в средство массовый информация. напоминать, что согласно статья 13 конституция российский федерация весь общественный объединение равный перед закон. и в данный случай ни один из они не мочь получать преимущественный право выступление в средство массовый информация, независимо от то, к какой политический сила оно относиться: являться ли оно оппозиционный или не являться таковой. в письмо президент упоминаться уже о "теневой" правительство, но я хотеть бы обращать ваш внимание еще на некий двусмысленность этот статья. статья 8 предусматривать, что член "теневой" правительство мочь приглашаться с право совещательный голос для участие в заседание коллегия федеральный орган исполнительный власть. возникать вопрос: а что быть делать оппозиционный объединение или этот "теневой" правительство, если они не быть приглашаться на такой заседание? то быть этот норма никто ни к что не обязывать, но создавать весьма щекотливый ситуация попытка вмешательство в деятельность исполнительный власть. и вопрос: какой образ быть протестовать оппозиционный объединение, если они "теневой" правительство просто быть игнорироваться? далее. вызывать сомнение норма статья 9, согласно который вхождение в правительство или орган исполнительный власть субъект федерация приводить к утеря статус оппозиционный объединение. с этот норма можно соглашаться, можно спорить с она. но у я один вопрос: а как быть с установленный статья 32 конституция российский федерация правый весь гражданин на участие в управление государство? как быть с уже сейчас существующий член правительство, входить в правительство от оппозиционный политический партия? то быть здесь - прямой нарушение конституционный право гражданин в часть возможность их участие в управление государство, независимо от принадлежность к тот или иной общественный организация. уважаемый депутат, на основа вышеизложенный президент российский федерация отклонять данный закон и считать, что в связь с многочисленный противоречие концепция этот закон конституция российский федерация данный концепция закон не мочь быть принимать вообще. я подчеркивать, в чем основной суть этот концепция: признание любой законодательный и представительный орган априори оппозиционный к исполнительный власть. такой концепция принимать быть не мочь, и поэтому мы предлагать данный закон отклонять и, если быть на то воля депутат, разрабатывать иной концепция закон об оппозиционный объединение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово предоставляться виктор ильич зоркальцев для содоклад.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! александр алексеевич существенно облегчать мой задача. он практически повторять замечание президент (и я хотеть это подчеркивать), не нести какой-либо правовой нагрузка. кстати, вот этот обстоятельство я очень беспокоить и очень беспокоить разработчик. такой вот отношение к оппозиция, в общий-то, и к государственный дума трудно себя даже представлять. не хотеть видеть оппозиция, быть ли она, нет ли она, быть ли закон об оппозиция - наличие этот структура в общество игнорироваться. я не быть полемизировать с александр алексеевич, потому что он в конец свой выступление высказывать личный точка зрение. я быть полемизировать с тот замечание, который высказывать президент относительно представлять закон, налагать на он вето. президент, по существо, выдвигать три замечание. закон противоречить конституционный основа организация государственный власть. закон направлять на создание параллельный структура власть и на фактический блокирование местный самоуправление. в конституция уже закреплять весь основной право и свобода гражданин, и нет необходимость дублировать они в специальный закон. вот такой пожелание высказывать президент. ни по один из перечисленный замечание президент по существо не даваться какой-либо конкретный предложение. в замечание излагать лишь общий формулировка, который нельзя квалифицировать как юридически обоснованный. это, по существо, рассуждение на тема об оппозиция, и по этот весь три позиция президент мы давать разъяснение в заключение комитет, что находиться у вы на рука, - считать они необоснованный. я думать, что сейчас нет необходимость говорить по существо закон, потому что мы он трижды обсуждать в этот зал, трижды голосовать за этот закон и высказывать свой мнение на этот счет. как я уже сказать, президент отклонять закон, по наш мнение, на тот основание, что он якобы противоречить конституционный основа государственный власть. в ответ на замечание президент давать подробный аргументация, но на некоторый обстоятельство, момент я хотеть бы обращать ваш внимание. в условие тоталитарный режим оппозиция исключаться из политический система, поскольку считаться фактор ее разрушение, восприниматься как угроза режим. это и определяться разный форма оппозиция, ее структурный организация. в демократический режим оппозиция, как правило, встраивать в политический система, легализовать, участвовать в борьба за власть на конституционный основа и служить фактор стабилизация. российский оппозиция, признавать мы она, не признавать, она существовать, и с это необходимо считаться. в мировой практика понятие оппозиция связанный с определение править партия. быть править партия, и быть оппозиция, который предлагать альтернативный вариант правление, альтернативный вариант развитие общество. здесь все ясный. а вот в россия, в наш общество, складываться иной, особый форма правление и особый порядок формирование правительство. по ныне действующий конституция большинство (подчеркивать - большинство), побеждать на выборы, не формировать правительство. практически наш правительство не нести ответственность перед большинство, избранный народ. и в этот условие чрезвычайно сложно выделять оппозиция как политический явление, как составной часть правовой государство, как элемент демократия, определять основной принцип, обеспечивающиевозможность оппозиционный деятельность в россия, и, что самый главное, устанавливать законодательный рамка деятельность оппозиционный сила. мы с вы впервые сделать попытка устанавливать этот отношение. конкретизировать положение статья 13 конституция российский федерация о политический многообразие, предлагать для утверждение закон упорядочивать оппозиция (оппозиционный деятельность) как неотъемлемый элемент система народовластие, обеспечивать ее конструктивный характер и правовой гарантированность. высказывать президент опасение, что закон приводить к обострение взаимоотношения законодательный и исполнительный власть, мягко говорить, некорректный. дело в то, что в оппозиция к исполнительный власть, обладать реальный властный полномочие, выступать не парламент (как это не мочь понимать наш оппонент?), а публично заявлять о свой оппозиционный деятельность общественный и депутатский объединение, а также отдельный лицо, заниматься оппозиционный деятельность. и тот депутатский объединение, который в принцип не согласный с курс, проводить правительство, являться оппозиционный не только по отношение к правительство, александр алексеевич, но и к тот часть парламент, который активно поддерживать этот курс. поэтому быть бы неправильный и неверный рассматривать оппозиция как оппозиция весь законодательный власть к орган исполнительный власть. это грубый ошибка. оппозиция ни в кой мера не претендовать и на властный полномочие орган исполнительный власть. речь идти о разумный взаимодействие властный структура и оппозиционный сила и о то, чтобы деятельность оппозиционный сила быть направлять в русло цивилизованный отношение. причем норма, закладывать в закон, предусматривать конструктивный, неконфронтационный характер взаимодействие, естественно, если они поддерживать оба сторона. критиковать социально-экономический и политический курс, проводить тот, кто обладать реальный властный полномочие, оппозиционный сила предлагать альтернативный вариант решение общественный проблема и конфликтный ситуация. при это этот сила готовый к сотрудничество с орган власть, если они программа быть воспринимать и реализовать. если нет - они готовый с указывать программа идти на выборы, быть то президентский или парламентский. в случай победа на этот выборы при активный поддержка избиратель они, входить в правительство, стараться реализовывать свой программа. сила же, поддерживать нынешний правительство, мочь после выборы оказываться в оппозиция. это естественный процесс, он не надо пугаться. такой образ быть обеспечиваться преемственность при переход власть от один избирательный объединение к другой, что быть способствовать мирный, конституционный средство разрешение политический конфликт и позволять политический кризис перерастать в спокойный, неконфронтационный развитие. в связь с это просить, уважаемый коллега, в соответствие со статья 126 регламент поддерживать единогласный решение комитет и одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция. я добавлять, что мы трижды голосовать по этот закон и большинство фракция высказываться "за". и, завершать, поскольку я не быть предоставлять заключительный слово (с заключительный слово выступать александр алексеевич), я хотеть сказать лишь следующий. при подготовка к обсуждение этот законопроект как-то вспоминаться, что один из известный деятель германия в 30-х год описывать подобный ситуация примерно так: сначала арестовывать коммунист - и я молчать, потому что я не быть коммунист; затем арестовывать социал-демократ - и я молчать, потому что я не быть социал-демократ; затем арестовывать лидер профсоюзный движение - и я молчать, потому что я не участвовать в профсоюзный движение; а затем приходить за я - и я молчать потому, что я понимать, что заступаться за я быть некого. при голосование за этот закон я просить учитывать и подобный ситуация. думать, что весь мы проголосовать за этот закон. монополия на оппозиция нет, она принадлежать все мы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. уважаемый коллега, быть необходимость провожать обсуждение? (выкрик из зал.) нет, обсуждение мы провожать по решение палата, поэтому, если нет обсуждение, я давать слово только представитель фракция, если они хотеть пояснять свой позиция. депутат рыжков владимир александрович, "ндр".
рыжков в.а. уважаемый виктор ильич, уважаемый коллега! наш фракция трижды не поддерживать этот закон, несмотря на то что он проходить, и сегодня быть голосовать "против". но я хотеть бы, чтобы наш голосование быть мотивированный, а не молчаливый. уважаемый виктор ильич справедливо сказать, что во все мир быть четкий понятие: "править партия" и "оппозиция". но при это он недоговаривать, что, как правило, речь идти о тот страна, где быть парламентский форма правление. да, в германия все понятный - хдс, хсс получать большинство, формировать правительство, значит, социал-демократ, крупный партия бундестаг, точно, второй по величина, становиться оппозиция. то же самый в великобритания. но сказать я, виктор ильич, кто сегодня во франция являться власть, кто оппозиция? ширак принадлежать правый партия, большинство в парламент принадлежать левый, и левый формировать правительство. кто там власть, кто оппозиция? то же самый в россия сегодня. сейчас вы сказать, что тот, кто заявлять о свой оппозиционность, тот и являться оппозиция. "ндр" сейчас буквально заявлять, что в государственный дума являться оппозиция, значит, норма закон распространяться на "ндр". "ндр" в краснодарский край, в ставропольский край, в тамбовский область уже почти год являться оппозиция. давать мы тоже гарантия, о который вы говорить. давать мы не быть запутывать и без то запутанный ситуация. закон неприемлемый не потому, что он плохо написать. вы говорить: президент давать замечание неправовой характер. это тот же самый, как скульптор вменять в вина то, что он не придавать скульптура правильный черта лицо, если у скульптура нет голова. понимать? дело не в то, как он прописывать, и дело не в правовой претензия. претензия содержательный! сам концепция закон бестолковый, я извиняться, потому что там непонятно, кто власть, кто оппозиция. этот закон написать в соответствие с логика пятилетний давность, когда быть противостояние два ветвь власть и два основной политический сила. сегодня в страна ситуация гораздо более сложный, гораздо более сложный структура государственный власть. и коммунист сегодня точно так же являться власть в регион, в парламент, в представительный орган, как демократ являться оппозиция и в представительный власть, и во множество регион. поэтому у я предложение: сегодня не преодолевать вето. этот закон только запутывать правовой ситуация в страна в этот область. а комитет виктор ильич надо бы порекомендовать заниматься в первый очередь то, чем он не заниматься, - закон о политический партия, который уже несколько год у мы болтаться неизвестно где, и закон об общественный движение. и многий вопрос, о который вы говорить, который действительно нужно решать, можно быть бы там решать. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. от лдпр - жириновский владимир вольфович. от фракция "яблоко" приготавливаться, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я думать, надо выступать отсюда. мы сидеть там, и вроде бы непонятно, кто к мы обращаться, то более если представитель фракция и по такой важный закон. когда у мы быть другой зал, такой круглый, как в другой парламент, как в совет европа, мы смочь видеть друг друг... а так мы сидеть, и непонятно, кто говорить. закон важный. я думать, комитет правильно поступать, что начинать с его разработка. и наш фракция его полностью поддерживать. мы как раз и должный стремиться приходить к тот положение, когда у мы реально появляться править партия, оппозиционный и в определенный параметр время они быть друг друг заменять, как во весь страна мир. сегодня уже наш парламент становиться четырехпартийный. мы как раз к это приходить. у мы быть левый, социалист, коммунист, быть у мы, так сказать, консервативно-номенклатурный группировка хороший, "ндр", примыкать к они сила быть, лдпр, отдельный группировка, и быть радикальный демократ. весь четыре спектр реально представлять, но ни один из они не являться доминирующий ни в парламент, ни в правительство, ни в президентский структура. поэтому задача 1999-2000 год - чтобы мы получать этот легкий размежевание: допускать, консерватор с радикал становиться править, а социалист, коммунист, лдпр окончательно становиться оппозиционный или наоборот. или другой какой-то возможный союз и объединение. это происходить, 1999-й и 2000 год такой возможность давать. но чтобы не появляться ни у кто желание опять переходить к метод насилие, подавление, надо обязательно мы создавать реальный возможность для действие любой оппозиция в рамка конституция. мы должный исключать любой форма насилие, когда применяться вооруженный какой-то метод или же физический метод. а любой устный пропаганда, печатный, радио, телевидение - весь это мочь бы быть направлять на то, чтобы действительно оппозиционный сила мочь действовать спокойно, нормально. любой государство сильно свой оппозиция. в страна, достигать большой могущество, наиболее мощный оппозиция (это франция, германия, британия, америка, япония - весь этот семерка великолепный, к который мы пытаться примыкать и, возможно, становиться восьмой, а потом быть повышаться и доходить там до более хороший положение), там везде этот цель достигать. даже если в япония ЛДП япония у власть почти 40 год, то остальной четыре партия находиться в очень хороший положение - они мощно представлять в японский парламент и иметь возможность спокойно действовать, хотя они ждать долго приход к власть, но японский избиратель такой возможность они давать, оппозиция в япония существовать. то же самый и в германия, и в британия. и во франция великолепный пример, когда парламент практическибольший часть оппозиционный президент, власть разделять: исполнительный в рука тот, кто народ предоставлять этот власть, а законодательный власть там часто левее исполнительный. то же самый, мочь быть, у мы проявляться сегодня, когда в парламент больше левый большинство представлять, а исполнительный власть в рука, быть так называть, более правый лидер страна. хотя понятие "левый" и "правый" для россия практически трудно определять, у мы вообще этот понятие еще не устаиваться и, возможно, не быть в близкий время резко отстаивать, потому что трудно определять, где центр. чтобы определять, кто левее, кто правее, нужный центр. пока центр нет, мы трудно обозначать, левее или правее направление. но этот центр появляться к 2000 год. поэтому нужный обязательно этот гарантия. они должный быть и в пресса. пресса должный быть тоже заинтересовывать. если быть сильный оппозиция и свободный пресса, никто не быть захватывать журналист, и они не быть заложник нигде на территория собственный страна, никто не быть закрывать газета, радиостанция. ведь постоянно идти закрытие газета! мы не замечать, как гаснуть некоторый издание, закрываться радиостанция и прекращаться передача на какой-то телевизионный канал. поэтому оппозиция так или иначе подавляться. и президент должный быть заинтересованный как раз в то, чтобы быть мощный оппозиция, ибо он сам приходить к власть как оппозиционный деятель даже внутри собственный партия. а то более нужно давать возможность действовать сейчас другой политический партия. ни в кой случай не подымать вопрос о то, чтобы выборы идти просто по округ! тогда мы лишаться любой форма демократия. если быть в парламент 450 депутат, кто они быть представлять, какой направление? тогда то более никогда не появляться править партия! но именно из определенный сила раздаваться голос - отходить от партийный принцип формирование парламент, переходить опять к анархия, тогда быть 450 депутат, за который ничто не стоить. именно во весь страна запад идти партийный список. он и в округ партийный. там же нет независимый. называть я парламент, где быть независимый депутат. нет такой европейский парламент. один-два чудак, случайный. мультимиллионер, который решать на старость год походить с мандат депутат. а так весь парламент по партийный, так сказать, принадлежность и весь европейский институт, совет европа. там только партийный фракция. там быть 40 чудак из 400, который никуда не примыкать. это их личный дело, они не устраивать ни один политический движение. но формирование весь европейский институт идти по партийный, так сказать, направление. и это нормальный. иначе... четыре лидер фракция мочь договариваться. у мы четыре партийный лидер, мы быстро договариваться, чем когда в 100 раз большой. то быть демократия должный ускорять процесс. и естественно, президент должный быть гарант и демократия. ибо это часть общество, это обычно от 40 до 60 процент население. и президент не мочь отвергать абсолютный большинство население. власть всегда опираться на меньшинство. на меньшинство довольный, сытый, который так или иначе любой власть пригревать, как и у мы, как это быть и при царский режим, и при однопартийный режим до 1991 год, быть и сегодня. мы же реально не отрываться от однопартийный режим. если кто-то думать, что мы реально переходить к многопартийный система, то здесь много сомнение. у мы пресса однопартийный, она полностью выдерживать определенный курс. кто против демократ, тот исчезать, так сказать, с телеэкран и со страница газета. это вот то же самый, тот случай, когда нет гарантия у оппозиция, когда руководитель телеканал решать чисто по вкусовой принцип: нравиться, не нравиться. а президент должный быть защищать оппозиция. и он сказать мы в кремль, уважать представитель президент, что он быть это делать. и поручать, чтобы он пресс-секретарь заниматься то, чтобы телевизионный каналырабатывать на весь страна, а не быть бы выражение мнение три человек доренко, киселев или сванидзе, который считать, что они мочь сегодня формировать общественный мнение. три человек не мочь формировать. формировать оппозиционный партия. чем сильно оппозиция, тем хороший демократия, тем здорово экономика, то более стабильный государство. поэтому я, завершать свой выступление, предлагать все по максимум проголосовать за преодоление этот вето, чтобы оппозиция в россия всегда быть. она нужно приветствовать, поддерживать, холить. и чем она быть хороший, тем быть много благополучие, много порядок в наш страна.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" не поддерживать этот закон в ранее принятый редакция, но не по тот мотив, который здесь озвучивать от имя президент российский федерация александр алексеевич котенков. мы считать, что концептуальный этот закон соответствовать конституция. и статья 10, который провозглашать, что законодательный орган не назначаться исполнительный власть, они независимый организационно от исполнительный власть, и часть 3 статья 97 применительно к государственный дума, где сказать, что депутат государственный дума не мочь занимать какой-либо правительственный место. и в этот смысл государственный дума независимый организационно от правительство. и именно потому конституция предусматривать этот норма, что с точка зрение свой независимость по отношение к правительство государственный дума в этот смысл являться оппозиция по отношение к он. поэтому концептуальный данный закон соответствовать конституция. но мы считать, что в этот закон то основной, ради что он написать, а именно обеспечение оппозиционный общественно-политический объединение доступ к пресса, не обеспечивать. в этот закон не прописывать, а что быть, если пресса не выполнять положение этот закон и не предоставлять эфирный время, страница для опубликование какой-то информация от оппозиционный общественно-политический объединение. быть бы справедливый, если бы этот закон прописывать такой последствие: лишение лицензия средство массовый информация, если они не соблюдать положение этот закон, и административный ответственность в отношение тот государственный орган, который не изымать лицензия у средство массовый информация, нарушать данный закон. вот тогда закон быть достаточно обеспечивать в этот часть. и второй момент, о который мы говорить при обсуждение закон в первый чтение, во второй чтение, - это подпункт 1 статья 9, где, к сожаление, сохраняться правило о то, что даже тогда, когда большинство в исполнительный орган власть быть составлять член оппозиционный общественно-политический объединение, оно не переставать быть оппозиционный. мы считать, что этот норма дискредитировать мы, общественно-политический объединение, считаться оппозиционный, и этот норма должный быть устранять. я полагать, что вот этот два момент - обеспеченность действенность норма, связывать с доступ оппозиционный общественно-политический объединение к средство массовый информация, а также изъятие норма, связанный с то, что оппозиционный общественно-политический объединение не переставать быть таковой, если иметь большинство в правительство или в иной исполнительный орган власть, - должный быть еще раз перерабатывать в согласительный комиссия, и тогда закон, на наш взгляд, мочь быть проголосовать.
председательствующий. аграрный депутатский группа, харитонов николай михайлович. уважаемый коллега! у я к вы только просьба: пожалуйста, короче, конкретно, потому что иначе мы весь остальное не успевать рассматривать.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, особенно тот, кто считать себя уже несколько год настоящий демократ, вы сейчас показывать мы, в общий-то, свой недемократический подход к тот закон, который уже давно должный быть. давно должный быть. плохой ли, хороший, но он давно должный быть. по крайний мера мы он должный давать жизнь. я напоминать бы исторический веха наш молодой государство российский. вы помнить: 11 миллион голос сфальсифицировать, в результат конституция, который навязнуть общество, сломать общественно-политический строй в россия. я думать, со время история оглашать этот данные. 11 миллион голос сфальсифицировать! что в результат получаться? в результат получаться, что не случайно борис николаевич так любовно обхаживать сегодня орган местный самоуправление, что сегодня он говорить: я возглавлять совет по орган местный самоуправление, - в тот план, что три год исторический прозябание, когда не быть орган местный самоуправление, даже при наличие такой громадный власть по ныне действующий конституция борис николаевич чувствовать, что управлять государство невозможно. а если бы борис николаевич действительно быть искренний демократ, то сегодня наш россия действительно двигаться бы к демократический переустройство и экономика так бы не хромать, сразу на два нога, как сегодня. почему? в 1993 год борис николаевич упускать шанс действительно входить в история демократ. я говорить не о расстрел верховный совет рсфср, а о то, когда по итог выборы надо быть сформировывать кабинет правительство. это не быть сделать ни в 1993-м, ни в 1995-м. не случайно сегодня реформа народнохозяйственный комплекс (я уже молчать о село) практически не идти в россия. потому что раз за раз меняться как перчатка первый, второй, третий вице-премьер со всякий приставка практически не внушать доверие население, а точно, избиратель. правый владимир вольфович, который говорить: население голосовать за тот партийный, так сказать, соображение и мысль, который, по суть дело, приятный избиратель, и он отдавать голос и сердце. а когда приходить к власть человек, который не избирать, не случайно у избиратель отторгаться совместный труд во благо россия. вот поэтому борис николаевич вот уже несколько раз заявлять, что он брать под личный контроль орган местный самоуправление. поэтому, чем быстро мы принимать этот закон, когда действительно появляться возможность у оппозиция законодательно, конституционный работать, не быть этот бесконечный провокация: кто-то кто-то разгонять, распускать. в добрый, сильный экономически государство оппозиция финансировать, оппозиционный партия знать свой годовой бюджет. об это уставать говорить. и тогда бы никто не смочь сказать, как иногда говорить в отношение государственный дума, что здесь кто-то в интерес партия пытаться лоббировать кое-какой закон и многий другой. так давать действительно разрезать ленточка в демократический государство, принимать этот закон. наш аграрный депутатский группа быть за он голосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от группа "народовластие" кто? безбородов николай максимович. включать микрофон депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! если в наш общество, в наш государство мы начинать признавать наличие оппозиция, значит, надо признавать и ее деятельность, ибо оппозиция без деятельность не бывать и не существовать. и такой деятельность в цивилизованный общество должный иметь правовой гарантия. наш депутатский группа полностью разделять мотивация, излагать докладчик, мотивация, излагать николай михайлович, мотивация, излагать владимир вольфович, и быть голосовать "за".
председательствующий. спасибо. группа "российский регион". морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". наш депутатский группа принимать решение свободно голосовать по данный закон, то быть каждый депутат высказывать свой мнение. и я не собираться выступать, но я просто вынуждать взять слово и отреагировать краткий реплика на выступление уважаемый я владимир вольфович жириновский. неприменительно к этот закон, владимир вольфович, но я просто вынуждать вы указывать, если хотеть, что вы уже не первый раз, говорить с этот высокий трибуна, использовать следующий выражение, что за депутат-одномандатник никто не стоить. я просить бы вы впредь этот выражение не употреблять, поскольку оно не соответствовать действительность. по самый скромный подсчет, за депутат, скажем, наш депутатский группа стоять около 5 миллион избиратель, прямо проголосовать за депутат наш группа. это первый. второй. что касаться выборы. можно дискутировать, как хорошо выбирать, но быть прекрасный пример, скажем, великобритания, где весь депутат - 651 человек - избираться в одномандатный округ. да, они выдвигаться политический партия, но за они голосовать конкретный избиратель, голосовать за конкретный депутат. поэтому давать, так сказать, этот полемика вводить в цивилизованный русло и быть с уважение относиться друг к друг.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно? (шум в зал.) хорошо.
шохин а.н. котенков иметь право.
председательствующий. пожалуйста. александр алексеевич и виктор ильич иметь право на короткий заключительный слово.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть краткий. прежде все хотеть отмечать, что президент признавать наличие оппозиция и не нужно никто об это больше говорить. далее. я хотеть бы отвечать виктор ильич на вопрос об оппозиция к править партия. президент не принадлежать ни к один из существующий партия, и поэтому, к сожаление, вы не мочь считать, что вы находиться в оппозиция к партия президент. основной замечание президент... (шум в зал.) виктор ильич, я просить прощение, но ваш недоуменный реплика... называть я, пожалуйста, партия, к который принадлежать президент российский федерация борис николаевич ельцин, и номер его партийный билет, если вы вот так возмущаться. итак, признаваться оппозиция не орган государственный власть орган государственный власть. оппозиционный признаваться общественный объединение, и закон должный быть построить такой образ, чтобы предоставляться право и гарантия деятельность оппозиционный общественный объединение. я не мочь соглашаться с елена борисовна, я глубоко уважаемый, в то, что конституция, провозглашать принцип разделение власть, предопределять оппозиционность законодательный орган исполнительный власть. я напоминать, что статья 11 конституция гласить: "государственный власть в российский федерация осуществлять президент российский федерация, федеральный собрание (совет федерация и государственный дума), правительство российский федерация, суд российский федерация". весь они осуществлять государственный власть. и поэтому правомерный быть бы говорить об оппозиционный деятельность общественный объединение в отношение политика, проводить орган государственный власть, не разделять на исполнительный и законодательный власть. далее. несмотря на прекрасно произносить речь виктор ильич, к сожаление, никуда не девать конституционный противоречие, касаться нарушение равенство гражданин перед закон. никуда не девать нарушение конституция, касаться равенство общественный объединение перед закон, предусмотренный конституция. завершать свой выступление, хотя многое хотеться бы сказать оппонировать я депутат, я все-таки просить бы исключать метод запугивание как метод политический борьба, то более парламентский. конечно, зловещий намек на арест в германия - это очень сильный аргумент, но, я казаться, он неуместный в наш политический ситуация. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. виктор ильич, вы я извинять, но по регламентупо такой закон с заключительный слово выступать только один докладчик представитель президент. уважаемый коллега... (шум в зал.) по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. я просто в отношение выступление депутат морозов давать маленький реплика. вот как раз, когда вы сейчас сказать, что ваш группа быть голосовать свободно, вы показывать, что у вы нет никакой политический направление. в это-то и беда. если у мы быть свободно голосовать весь страна, мы ни к что не прийти. в это весь смысл партийный демократия и деятельность оппозиция. вы кто, оппозиция или править депутатский группа? вы - никто! за вы голосовать миллион, это никто не оспаривать, но за человек голосовать, а не за курс. а страна нужный курс, а не 150 миллион человеко-единица. вот это вы должный понимать.
председательствующий. владимир вольфович, это уже не по ведение. уважаемый коллега, я ставить на голосование. сергей николаевич решульский, пожалуйста, по мотив.
решульский с.н. я и по мотив, и по высказывание. очень интересный дискуссия. но хотеться бы сказать о двойной подход и двойной мораль. неделя назад мы здесь все так громко, под аплодисменты, ратифицировать договор с белоруссия. и мы, наверное, все прекрасно помнить, как демократический рать, средство массовый информация, да и сам президент в свой выступление сказать, что мы жестко отстаивать в этот договор самый главное: чтобы оппозиционный сила в наш государство развиваться и действовать. там выступать по один направление, или с один подход. здесь, когда предлагаться закон, который в какой-то степень вводить в нормальный русло деятельность оппозиционный сила, находить различный уловка, юридический какой-то закорючка, для то чтобы он проваливать. но не делать так,коллега! что же это у мы за подход? к белоруссия - один, к россия другой, друг к друг - третий и так далее. давать голосовать, давать преодолевать вето.
председательствующий. давать голосовать. ставить на голосование постановление о преодоление вето. пожалуйста. поименный? пожалуйста. быть внимательный: когда строчка пойти, тогда надо нажимать на кнопка. пожалуйста. кто без карточка? депутат штогрин без карточка, да? "за". кто еще? депутат зотиков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
давать доделывать закон, но закон такой, бесспорно, нужный. уважаемый депутат, вопрос 3: о федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" (в редакция согласительный комиссия). докладчик - иван дмитриевич грачев. по ведение - рохлин лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, уважаемый депутат! 4-го число вы принимать решение в обязательный порядок сегодня рассматривать законопроект о воинский служба. еженедельно происходить расстрел военнослужащий. и то, что бывший депутат виноватый в этот расстрел, - вне всякий сомнение по тот причина, что существовать тот закон, который существовать. я просить вы или до обед рассматривать вне очередь этот законопроект, или принимать решение в обязательный порядок рассматривать он сегодня.
председательствующий. хорошо. мы к он подходить. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". в связь с то, что согласительный комиссия работать довольно долго, много девять месяц, я считать необходимый напоминать вы, что цель этот закон являться наведение порядок с недвижимость в страна. весь недвижимость страна, весь право на она, весь обременение и ограничение должный быть зарегистрировать, так же как весь изменение этот право должный соответственно регистрироваться в единый реестр. при работа согласительный комиссия мы не отклоняться от этот цель. я совершенно уверенный, что концептуальный и по весь принципиальный мотив закон сохраняться в редакция, за который дума проголосовать конституционный большинство. к это я бы добавлять, что собственно согласительный комиссия (как представитель совет федерация, так и представитель госдума) весь позиция проголосовать единогласно. в связь с это я предлагать вы проголосовать за этот закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? скажем спасибо согласительный комиссия. депутат чернышев, пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, в тот текст, который сейчас представлять, появляться новшество. например, в статья 1 к понятие недвижимый имущество кроме земельный участок относить и земельный доля. это не соответствовать гражданский кодекс. плохой то, в статья 18 этот законопроект для регистрация предлагаться определять граница этот земельный доля. сегодня владелец земельный доля - 11 миллион человек. если сейчас все начинать определять земельный доля, это быть не знать что. поэтому я предлагать сейчас не голосовать, поручать депутат грачев закон дорабатывать и 20-го число или немного поздно он снова представлять. сегодня голосовать за этот законопроект невозможно.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д. по статья 1. упоминание земельный доля, с мой точка зрение, совершенно верно, потому что порядок должный быть полный. долевой собственность должный быть зарегистрировать. в подраздел к регистрация долевой собственность должный быть указывать весь дольщик со весь их право, обременение и ограничение, то быть арендатор они или кто-то еще. поэтому я полагать, что здесь запись совершенно верный по существо, точный редакционный. по статья не 18, а 19. речь о доля там не идти, там говориться о то, что должный регистрироваться и приближенный обозначать участок. это понятный. ведь как получаться на практика? большинство наш, например, дачный участок иметь в юридический и геодезический смысл неточно расчерчивать граница. применяться такой термин: ну, например, "от речка до шоссе...". от какой-то речка до шоссе. с точка зрение строгий геодезический регистрация это приближенный описание граница. так по крайний мера весь юрист, участвовать в согласительный комиссия, интерпретировать этот ситуация. с точка зрение доработка, я думать, между статья 1 и 19, чтобы у вы не возникать проблема, возможный лингвистический разграничение. я полагать, что никакой проблема здесь нет для четкий и ясный лингвистический разграничение статья 1 и 19. поэтому я еще раз просить все-таки проголосовать, а ваш проблема мы разрешать при подготовка чисто лингвистически.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. иван дмитриевич, я, конечно, ценить ваш личный мнение, вы ссылаться на он. но все-таки хотеться бы иметь протокол заседание этот комиссия и перечень положение, отклонять совет федерация. давать мы сам разбираться, не опираться на ваш личный мнение, в чем же дело.
председательствующий. а все это быть, виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я нет здесь ничего.
председательствующий. как нет?
вишняков в.г. ничего нет.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д. еще раз повторять: протокол в полный объем со весь голосование "за", "против" вы раздавать.
председательствующий. все раздавать вместе с закон.
грачев и.д. все. текстовый изменение полностью соответствовать протокол, редакция наш юридический управление.
председательствующий. все. вопрос больше нет? пожалуйста, по ведение - депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! это, конечно, очень важный закон. речь идти о то, что просто гореть под нога земля! закон надо принимать. но для то, чтобы мы проголосовать "за", надо отрегулировать тот вопрос, который совершенно законно ставить коллега чернышев. там быть и еще целый ряд юридический погрешность, мы они тоже находить. но дело не в это, дело в то, что надо обязательно урегулировать называть вопрос, и мы мочь бы тогда голосовать за закон.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. действительно, хотеться бы этот закон поддерживать, и он в тот стадия, когда это можно сделать, если автор (я надеяться на его правильный понимание) попросить бы сейчас какой-то тайм-аут, чтобы снимать этот недоразумение. речь идти о то, что в тот понятие, который вы включать в закон, можно вкладывать разный смысл. тот земельный доля, который в соответствие с указ получать член, скажем, кооператив или член коллективный хозяйство как работник сельхозпредприятие, и тот земельный доля, который мочь иметь, скажем, родственник или кто-то другой в ваш собственность на дачный и другой участок... так вот, чтобы четкость и ясность понимание этот чрезвычайно важный вопрос быть в закон обеспечивать, быть смысл пожертвовать 20-30 час, и, скажем, в пятница после снятие этот недоразумение закон мочь бы быть поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д. в связь с то, что два фракция убедительно просить я сделать такой пауза, конечно же, я она сделать. я полагать только, что должно быть зафиксировать время сегодня, и тот, кто считать, что у они по этот повод быть совершенно ясный поправка, просить сегодня, завтра, послезавтра я они отдавать. хорошо сегодня.
председательствующий. хорошо, переносить закон. иван дмитриевич, мочь быть, на наш внеочередной заседание 17-го число? не быть возражение? рассматривать в число первоочередный. договариваться. уважаемый депутат, сейчас мы с вы рассматривать пункт 6 - проект постановление о создание комиссия в связь с отклонение президент федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий". не быть возражение по данный постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7, то же самый, о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". нет претензия к этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 - о земельный кодекс российский федерация. депутат алексей андреевич чернышев, пожалуйста. алексей андреевич, вы он уже докладывать дважды, поэтому, мочь, проходить по тот статья, который вызывать вопрос? депутат решульский - по ведение. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега! мы сейчас рассматривать по порядок земельный кодекс российский федерация. но я бы хотеть ко все обращаться и напоминать, что мы в прошлый раз увязнуть, и очень тесно, этот закон с закон об ипотека. наш фракция подтверждать, что мы готовый голосовать за земельный кодекс в нынешний редакция, в редакция согласительный комиссия, после то как мы рассматривать закон об ипотека.
председательствующий. то быть вы предлагать два доклад, да?
решульский с.н. да.
председательствующий. давать начинать пока с первый доклад. пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! согласительный комиссия государственный дума и совет федерация работать год. мы проводить много заседание, быть много спор. совет федерация не соглашаться с наш редакция принимать в прошлый год земельный кодекс по четыре основной момент. это проблема продажа земля. это проблема залог земля сельскохозяйственный организация, крестьянский (фермерский) хозяйство. это вопрос распоряжение земельный доля. это собственность на земля в городской поселение. это принципиальный вопрос. на заседание мы этот вопрос обсуждать. я хотеть докладывать вы, что по весь этот принципиальный вопрос согласительный комиссия совет федерация и государственный дума принимать решение и концепция наш закон не изменять. что же касаться продажа земля сельскохозяйственный назначение, то этот земля не подлежать продажа. по залог земля согласительный комиссия принимать такой решение: в соответствие с гражданский кодекс этот вопрос должный быть отрегулировать в закон об ипотека земля. в соответствие с решение дума мы создавать согласительный комиссия по этот вопрос. согласительный комиссия, где присутствовать представитель весь фракция, принимать такой решение, и сегодня закон об ипотека быть докладывать. но я хотеть сказать, что наш предложение быть принимать. то быть речь идти о то, что закон об ипотека залог земля сельскохозяйственный назначение не регулироваться, не допускаться. этот принципиальный решение, который записывать и в земельный кодекс. что же касаться земельный доля, то по этот вопрос мы также договариваться ничто не менять. единственный, что добавлять: решать проблема распоряжение земельный доля пенсионер и работник социальный сфера. что касаться другой замечание, то они относиться к проблема противоречие внутри наш закон. и добавлять некоторый новый положение, например предлагать правительство утверждать ежегодно закон о состояние земля в российский федерация.весь протокол заседание согласительный комиссия мы представлять, депутат член согласительный комиссия голосовать в основной единогласно, за исключение два депутат, который голосовать против, например, продажа земля и за продажа земля. я считать, что этот закон в редакция согласительный комиссия сегодня можно принимать. и я убедительно просить депутат принимать наш предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, что если мы прислушиваться к просьба депутат решульский от имя фракция: послушать сейчас доклад иван дмитриевич по второй закон? можно? давать тогда такой вариант избирать, поскольку мы они сам увязнуть при рассмотрение. по тот же вопрос, который вызывать спор.
грачев и.д. я полагать, что сущностный доклад я, наверное, не надо делать, я в май и в апрель это делать. по технология. после мой доклад быть создавать согласительный комиссия в состав представитель от коммунист, аграрий, "ндр" и "яблоко". она приходить к единый мнение, подписывать весь член согласительный комиссия, быть который заключаться в более жесткий редакция статья 62 и соответственно пункт 4 статья 1 в часть госсобственность, муниципальный собственность сельхозугодие и в часть то, что предлагать депутат ойкин о прирезать полевой земельный участок... я там далеко формулировка не помнить точно. я полагать, что существо дело это не менять, но действительно уровень двусмысленность при это, с точка зрение наш левый коллега, уменьшаться. поэтому я полагать, что быть весь основание для то, чтобы проголосовать за этот закон в редакция, учитывать поправка согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.сейчас мы вернуться к первый закон, грачев быть отвечать потом. сейчас депутат чернышев. депутат чернышев еще не отвечать на вопрос. пожалуйста, алексей андреевич, а вы, иван дмитриевич, не уходить далеко. какой быть вопрос к депутат чернышев? быть ли вопрос к депутат чернышев? нет. пожалуйста, иван дмитриевич, теперь вы. быть ли вопрос к депутат грачев? быть. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. иван дмитриевич, действительно чувствоваться, что согласительный комиссия поработать очень плодотворно, но я и весь наш фракция интересовать чисто технологический вопрос. брать протокол согласительный комиссия и видеть поправка председатель комитет по аграрный вопрос: статья 63 излагать в следующий редакция... я не быть она зачитывать. далее написать: "принимать поправка". надо ли полагать, что этот поправка уже включать в текст предлагать законопроект, или мы этот поправка должный голосовать на заседание дума?
грачев и.д. благодарить вы за вопрос, потому что быть маленький уточнение: этот поправка идти точно в редакция согласительный комиссия. в текст в таблица поправка один слово пропустить. я бы попросить председательствующий зачитывать этот поправка. ну, мочь быть, это не очень удобный, но я бы попросить...
председательствующий. иван дмитриевич, зачитывать сам.
грачев и.д. у я под рука нет таблица.
председательствующий. взять, иван дмитриевич. вы просто быстро ее находить.
грачев и.д. ну, может, вы просто я поверять, если я воспроизводить по память: ипотека государственный... (выкрик из зал.)
председательствующий. прочитывать, сергей николаевич.
грачев и.д. да нет проблема, у он хорошо получаться.
решульский с.н. "статья 63. земельный участок, не подлежать ипотека. ...ипотека земля, находиться в государственный и муниципальный собственность, а также сельскохозяйственный угодье из состав земля сельскохозяйственный организация, крестьянский (фермерский) хозяйство и полевой..." кулик так громко разговаривать, что сбивать я.
председательствующий. тихо, тихо!
решульский с.н. "...и полевой земельный участок личный подсобный хозяйство, находиться в собственность... не допускаться". правильно, иван дмитриевич, я прочитывать?
грачев и.д. совершенно точно.
решульский с.н. то быть мы быть голосовать за принятие закон об ипотека вот в такой редакция.
грачев и.д. я так и сказать.
председательствующий. давать я закон. депутат башмачников, пожалуйста.
башмачников в.ф., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я просить обращать ваш внимание. на заседание согласительный комиссия, о что говорить чернышев, мы договариваться и сходиться на то, что мы писать: данный закон не допускаться - иметь в вид, возможно, что быть разрабатывать закон специально.
председательствующий. другой закон, да.
башмачников в.ф. да. но редакция в протокол - один, а в вариант закон - иной. и там наш фамилия стоять. но лично я не голосовать за тот редакция текст, предлагать на голосование. вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. так. к иван дмитриевич быть ли вопрос?
грачев и.д. можно я все-таки отвечать на этот вопрос? действительно, и депутат решульский сейчас зачитывать текст, где говориться: "...настоящий закон не допускаться". то быть протокол строго соответствовать текст. к сожаление, действительно технический ошибка быть, вот в поправка неточность.
башмачников в.ф. вот здесь документ, в который быть и наш с вы фамилия.
грачев и.д. я просить прощение: в текст закон. мы руководствоваться протокол и текст закон.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат! я предлагать сначала пойти по земельный кодекс все-таки. иван дмитриевич, присаживаться. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. мы прекрасно весь понимать, и в прошлый раз принимать решение - рассматривать это в пакет. и мы прекрасно понимать, что от закон об ипотека зависеть сам содержание земельный кодекс. поэтому мы просить наш другой фракция и группа не обижаться, но предлагать сначала принимать закон об ипотека и настаивать на этот, а потом мы вы обеспечивать стопроцентный голосование по земельный кодекс.
председательствующий. то быть поменять место пункт 8 и 9 при обсуждение - вот о что речь-то идти. кто за то, чтобы сначала обсуждать пункт 9 повестка день? мы же порядок-то утверждать. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. лев яковлевич, доходить до ваш закон. ну что вы... кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        97,9%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, сначала законопроект под номер 9. это у мы второй чтение, поэтому, иван дмитриевич, я вы снова попросить на трибуна. при обсуждение законопроект во второй чтение фракция и депутатский группа вправе задавать вопрос по таблица поправка. пожалуйста, какой быть вопрос к грачев по таблица поправка? нет? уважаемый депутат, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. "наш дом..." не хотеть голосовать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставиться на голосование второй таблица. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. не голосовать... кто без карточка? депутат зотиков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! я слышать мнение - принимать и в третий чтение. но я просить вы не делать это. очень большой таблица. мы через два-три день, когда все подготовить, мочь включать законопроект в повестка день. уважаемый депутат, ставиться на голосование земельный кодекс. пожалуйста. доклад быть. постановка такой: с учет предложение согласительный комиссия. ставить на голосование. поименный предлагать харитонов. пожалуйста. поименный голосование. (шум в зал.) тайфун проходить. кто без карточка? штогрин - за.
из зал. зотиков!
председательствующий. зотиков плюс, да. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы (правильно, мы успевать, наверное) все-таки рассматривать тот законопроект, о который лев яковлевич говорить, даже если потребоваться чуть-чуть переходить за 12 час. пожалуйста, лев яковлевич. законопроект под номер 10. михаил михайлович, и сразу проект о согласительный комиссия проголосовать. раздавать постановление? хорошо.
рохлин л.я. уважаемый депутат, данный закон являться основной закон армия, обеспечивать ее благополучие. я уже высказываться. еженедельно идти расстрел военнослужащий военнослужащий. тот, кто служить в афганистан, не припоминать такой. а в советский армия мы вообще не знать, что возможный такой вещь. почему такой? причина очень много. но среди они два важный. один - крайне тяжелый социальный положение военнослужащий, в тот число офицер, который просто некогда заниматься свой подчиненный, они думать о единственный: как выживать? и зачастую, не суметь сделать это, кончать жизнь самоубийство. второй - несовершенство закон. во весь цивилизованный страна европа по их закон призываться не менее...
председательствующий. лев яковлевич, вы очень громко говорить, тихо, пожалуйста.
рохлин л.я. ...по их закон призываться не менее 75-85 процент от тот, кто должный служить. у мы всего лишь 19. я прекрасно понимать, что многие из вы быть руководствоваться интерес фракция, интерес избиратель. я сказать прямо: за этот закон - весь тот, кто носить погон. за этот закон - весь тот, кто служить в армия. за этот закон - все, кто воевать. за этот закон - рабочий и крестьянин, по тот причина, что армия сейчас становиться рабоче-крестьянский, и никакой иной. за этот закон - весь патриот, прекрасно понимать: нет армия - нет россия. просить вы, уважаемый депутат, взвешивать все и поддерживать законопроект. дополнительно просить не рассматривать правка, который быть раздаваться в зал, так как это не предусматривать регламент госдума и практически необоснованно блокировать принятие закон. всего у депутат шесть таблица поправка. три таблица - рекомендовать к принятие поправка и три таблица - рекомендовать к отклонение. большой количество таблица поправка объясняться то, что законопроект трижды подготавливаться комитет к рассмотрение государственный дума: в октябрь-ноябрь 1996 год (не быть рассматривать по просьба президент российский федерация, письмо от 6 декабрь 1996 год), 4 июнь 1997 год (законопроект не быть рассматривать из-за то, что госдума не поручать комитет рассматривать поправка, раздавать в тот же день) и 11-го, то быть сегодня. целесообразно предлагать сначала депутат рассматривать поправка от 4 июнь 1997 год - о комплектование по призыв пять вид войско и об отказ в отдельный воинский учет лицо, проходить служба в орган внутренний дело, а потом рассматривать дополнительный поправка. я готовый к работа.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? по таблица поправка.
рохлин л.я. давать рассматривать таблица 2 (дополнение 2) предлагать к отклонение поправка. по орган внутренний дело.
председательствующий. таблица 2 (дополнение 2). "организация воинский учет", статья 8, что ли?
рохлин л.я. да, статья 8 и статья 35.
председательствующий. давать мы все-таки пойти по порядок. во-первых, я бы хотеть спрашивать мнение представитель президент, раз у фракция нет вопрос к таблица. (выкрик из зал.) быть вопрос? хорошо. депутат орлов, "российский регион". пожалуйста. фракция и группа сначала.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". лев яковлевич, сказать, пожалуйста. вот статья 35. здесь у вы весь войско перечислять, а дорожно-строительный выпадать. это так и нужно, да?
рохлин л.я. ну, во-первых, геннадий николаевич, если мы по шесть таблица быть бросаться из сторона в сторона, то у мы ничто не получаться. предлагать все же идти по таблица, и я подходить к этот - это один из основной вопрос.
председательствующий. депутат рожков, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! в таблица 2 (дополнение 2) отклонять комитет поправка из число вносить на заседание государственный дума 4 июнь (это статья 8 "организация воинский учет") я просить бы вы поддерживать этот поправка, проголосовать отдельно. объяснение давать перед голосование. очень серьезный статья.
председательствующий. уважаемый коллега, мы быть голосовать так, как полагать голосовать, а не скакать от таблица к таблица. быть отдельный поправка выносить по настояние депутат и проголосовывать они отдельно. александр алексеевич, у вы быть замечание к таблица поправка? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у я единственный замечание по таблица 2 (дополнение 2), о который сказать лев яковлевич, и этот замечание следующий характер. во-первых, я просить бы поправка 2, если не быть принимать мой второй предложение, проголосовать отдельно, но сначала я хотеть бы о самый поправка сказать несколько слово. я не знать, к что быть сказать фраза лев яковлевич о то, чтобы не рассматривать раздавать в зал иной поправка. я хотеть бы обращать внимание на то, что этот поправка 2, сформулировать в редакция, взять из письмо начальник главный государственный-правовой управление руслан геннадьевич орехов, к сожаление, не иметь юридический сила. поэтому я вынужденный быть взамен распространять в зала направлять я, то быть за мой подпись, поправка, сформулировать несколько иначе. она вы раздавать, и я просить бы, если на то быть согласие государственный дума, при рассмотрение этот поправка 2 в таблица 2 (дополнение 2) руководствоваться тот текст, который раздавать за мой подпись. в противный случай здесь быть нарушение регламент, связывать с право законодательный инициатива и с полномочие, предоставлять президент лицо, уполномоченный сформулировать этот поправка. суть состоять в то, что по включать в таблица поправка поправка 2 предлагаться исключать вообще следующий положение: "военный служба по призыв гражданин проходить только в вооруженный сила...", и далее идти перечень пять воинский формирование, который формироваться по призыв. предлагаться это исключать и оставлять формулировка закон "об оборона". закон "об оборона", как вы знать, очень широко трактовать перечень воинский формирование, который комплектоваться, и, видимо, здесь следовать соглашаться с предложение комитет сокращать этот перечень. предлагать мы компромиссный формулировка содержать положение о то, что "для прохождение военный служба по призыв гражданин направляться...", и далеко идти тот же перечень из пять формирование. в вид дополнение идти положение о то, что "в другой войско, воинский формирование и орган для прохождение военный служба по призыв гражданин направляться в соответствие с указ президент российский федерация после укомплектование вооруженный сила российский федерация, другой войско и орган, указанный в абзац первый настоящий пункт".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. вот если план быть выполнять, то президент быть иметь право направлять часть призывник в другой формирование. если он не быть выполнять, то естественно, что президент это не быть делать. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я. уважаемый депутат! почему комитет проголосовать, точно, отклонять поправка президент? вот я вы показывать два указ президент. первый указ - о переход к комплектование должность рядовой и сержантский состав вооруженный сила и другой войско российский федерация на профессиональный основа. хороший дело. вот второй указ президент российский федерация от 25 ноябрь 1996 год, пункт 6: "направлять с 1 январь 1997 год призывной ресурс только на комплектование вооруженный сила российский федерация, пограничный войско российский федерация, внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация и железнодорожный войско российский федерация". здесь мы с президент согласный. по какой причина? в данный время у мы создаваться полицейский государство. армия уменьшаться в два раз. остальной силовой структура расти. безгранично! по этот причина мы поддерживать президент и считать, что надо укомплектовывать тот войско, который он указывать, а остальной переходить на контрактный основа. тогда это позволять уменьшать численность этот войско. деньжата быть мало - и содержать они быть мало. второй. даже если быть оставаться войско, другой... то, верить я, в первый очередь отбирать блатной. это вот туда, куда надо: в мчс, еще куда-то, а потом весь оставаться - армия. и опять быть расстреливать. по этот причина я... точно еще раз выражать мнение комитет: комитет решать поддерживать президент, но не орехов.
председательствующий. так. мельников иван иванович - по таблица поправка.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить таблица поправка, раздавать на прошлый заседание комитет по образование и наука, рассматривать как отдельный таблица. объяснять почему. дело в то, что...
председательствующий. иван иванович, она на рука у депутат?
мельников и.и. да, она быть раздавать. она на рука у депутат.
председательствующий. нет, сейчас, в этот момент?
мельников и.и. я не знать, сейчас, в этот момент, быть она на рука или нет, но она быть раздавать.
председательствующий. нет, уважаемый депутат, надо, чтобы она быть на рука. как мы быть голосовать? лев яковлевич, она раздаваться сегодня?
рохлин л.я. все, конечно, раздаваться.и у я просьба: давать заканчивать с один таблица, убирать ее, потом второй... иначе мы просто запутываться.
мельников и.и. можно, я пояснять почему, геннадий николаевич?
председательствующий. пожалуйста. (шум в зал.) ну, не мешать, подождать.
мельников и.и. дело в то, что в текст закон, раздавать депутат, появляться новый статья 64. однако никакой поправка по этот статья в таблица принимать поправка нет, непонятно, как этот статья обсуждать. поэтому мы вынуждать быть составлять свой таблица.
председательствующий. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я. какой поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать я этот поправка комитет по...
рохлин л.я. у мы еще раз... я просить прощение, уважаемый депутат. мы год рассматривать, десять раз встречаться, просматривать каждый поправка, и сейчас я просто просить: не надо уводить депутат. не уводить, пожалуйста, депутат! нет поправка, который бы мы не рассматривать. и сейчас еще раз повторяться то, что быть 4-го. и регламент еще раз... у вы быть время, быть заседание комитет, мы встречаться, и чтобы какой-то поправка не проходить? нет такой!
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что ни один другой закон, который в последний год приниматься начинать с верховный совет российский федерация и госдума, не претерпевать столько изменение и, я прямо сказать, фальсификация, подтасовка и подлог, начинать с 27 ноябрь 1992 год. я надеяться потом получать возможность выступать и рассказывать о это подробно. сейчас я задавать только один вопрос по первый таблица: как называться закон, который мы обсуждать, лев яковлевич? здесь, в таблица 1, сказать, что мы говорить о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". у мы в регламент, в повестка день сегодня, и в таблица 1, дополнять, говориться, что речь идти о проект федеральный закон о воинский обязанность и военный служба. так все-таки мы поправка обсуждать, внесение поправка или сам закон?! я утверждать, что характер изменение таков, что изменять сам текст закон, по суть дело, он подменивать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
рохлин л.я. этот мнение галина васильевна, и не более.
председательствующий. депутат логинов.
старовойтова г.в. ответ давать!
председательствующий. нет у он ответ на ваш вопрос!
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я предлагать бы все-таки прислушиваться к мнение профильный комитет. закон действительно многострадальный. поэтому предлагать уходить сейчас от длительный дискуссия и приступать к голосование по конкретный таблица поправка.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "яблоко" - депутат глубоковский. по таблица поправка, да? пожалуйста.
глубоковский м.к. уважаемый депутат, фракция "яблоко" в соответствие с регламент просить из таблица отклонять поправка вынести семь поправка, а именно номер 8, 9, 34, 35, 38, 45, 51, и голосовать они отдельно. когда мы быть голосовать они отдельно, я в соответствие с регламент аргументировать каждый поправка, потому что мы считать, что они надо принимать, а не отклонять.
председательствующий. так, хорошо. депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый лев яковлевич, у я вопрос по таблица поправка 1, дополнение 2, поправка 1. речь идти о то, чтобы распространять право на отсрочка на ребенок не только инвалид первый группа, но и инвалид второй группа, который по заключение медицинский учреждение нуждаться в постоянный посторонний уход. там резолюция комитет таков, что не понимать - то ли принимать поправка, то ли она отклонять. там написать... дословно: "не противоречить содержание законопроект. учитывать в редакция".
председательствующий. олег николаевич, она, вообще-то, стоять в таблица принимать комитет поправка.
смолин о.н. дело в то, геннадий николаевич, что в таблица принимать поправка быть и поправка, который фактически не принимать. поэтому я уточнять вопрос.
председательствующий. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я. поправка номер...
председательствующий. вот у вы дополнительный таблица 1, дополнение 2, поправка 3, вернее, поправка 2, депутат смолин. ваш резолюция: не противоречить содержание законопроект, учитывать в редакция. то быть поправка смолин вы принимать? она в таблица принимать поправка?
рохлин л.я. комитет соглашаться с поправка депутат смолин.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный сейчас останавливать рассмотрение закон. у мы на 12.30 зафиксировать, что быть рассматриваться другой закон. давать мы сегодня постараться в конец день к этот закон вернуться, потому что мы не хватить ни 5, ни 10 минута. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я. я еще раз обращаться к уважаемый депутат с просьба проявлять государственность. каждый день разговор о расстрел, каждый день - о состояние армия, а мы ставить вопрос так: мочь быть, у мы хватить время.
председательствующий. ну, лев яковлевич, не депутат виноватый, что у мы россыпь поправка. надо закон нормально представлять.
рохлин л.я. этот закон представляться уже несколько год! и не я он начинать представлять. позволять заканчивать наконец-то!
председательствующий. лев яковлевич, мы сегодня продолжать работа над этот закон. (шум в зал.) по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. с утро я, к сожаление, не получать возможность мотивировать свой позиция. я выражать она сейчас. закон опять не готовый. очень нужный мы закон, как и весь военный реформа...
председательствующий. галина васильевна, это потом вы сказать, когда быть голосование.
старовойтова г.в. хорошо. я просить он сегодня вообще снимать с рассмотрение как неготовый.
председательствующий. но повестка день утверждать. лев яковлевич, присаживаться, пожалуйста. мы сегодня он рассматривать в конец день, вернуться к он. весь таблица поправка собирать. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение между этот закон проголосовать постановление о создание согласительный комиссия по закон о федеральный бюджет. быть у вы. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат! я зачитывать запрос. депутат красников, петрик орлов. депутат швец - чубайс. депутат тен - кох. депутат никитинвладимир - скуратов; никитин владимир - скуратов; никитин владимирчерномырдин; никитин владимир - черномырдин; никитин владимиркруглов. депутат митрохин - скуратов, чубайс. депутат юрчикчерномырдин, чубайс. депутат рыбаков - черномырдин. депутат аничкинчубайс, ковалев. депутат савицкая - куликов. депутат шашурин черномырдин; шашурин - черномырдин; шашурин - скуратов, кох. депутатсвечников - черномырдин. депутат никифоренко - немцов. депутат гамза чубайс, кинелев; гамза - черномырдин. депутат дурягин - скуратов. депутат большаков - скуратов, цах. депутат мальков - починка. объявляться перерыв за 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. сейчас быть объявлять регистрация. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание, сейчас мы быть рассматривать законопроект о секвестр. пожалуйста. владимир вольфович жириновский, обращаться персонально к вы: ваш фракция отсутствовать почти в полный состав. что-то и задорнов не видно. а-а, здесь. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, коллега, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 53 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, мы сейчас быть рассматривать блок закон, обозначать под номер 15.1, 15.2 и 15.3. быть предложение сначала выслушивать докладчик по этот закон, весь три. потом выступать председатель бюджетный комитет михаил михайлович задорнов. потом вопрос и дальнейший обсуждение. не возражать? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. геннадий николаевич, мы соглашаться с то, что и пункт, по который выступать маслюков, тоже быть рассматриваться, вслед за задорнов.
председательствующий. вслед за задорнов. да, он включать в повестка. я просто по три закон сказать. там - постановление. (шум в зал.) он по свой постановление, да. (шум в зал.) подождать, он быть выступать вместе с задорнов, да? хорошо. значит, задорнов и маслюков. первый вопрос - проект федеральный закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров. пожалуйста.
петров в.а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. во исполнение статья 76 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" правительство вносить на рассмотрение государственный дума законопроект о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год. законопроект подготовить с учет складываться в первый квартал и ожидать до конец год макроэкономический показатель развитие экономика, а также на основа фактический исполнение федеральный бюджет в первый квартал текущий год и ожидать оценка исполнение доходный часть до конец год. по доход федеральный бюджет. общий объем доход федеральный бюджет на 1997 год, согласно федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", быть утверждать в объем 434,4 триллион рубль, что составлять 15,9 процент к общий объем валовой внутренний продукт. а он быть определять исходить из основной показатель социально-экономический развитие страна на этот период, а также с учет принимать государственный дума и правительство решение по изменение налоговый законодательство и мера по повышение собираемость доход, который мы согласовывать на согласительный комиссия. однако складываться в первый квартал текущий год ситуация с поступление доход в федеральный бюджет вызывать у мы опасение в отношение выполнение до конец год задание по объем доход, определенный закон. по предварительный данные, вернее, уже по окончательный данные, поступление доход в федеральный бюджет за первый квартал 1997 год составлять 55,4 триллион рубль, или 59,3 процент к плановый задание на первый квартал, устанавливать на этот период. такой образ, уже за первый квартал текущий год недопоступление налог оцениваться в сумма 38 триллион рубль. учитывать складываться ситуация с налог, мы оценивать поступление доход в федеральный бюджет в 1997 год в размер 325,9 триллион рубль, это 75 процент к объем, утверждать закон о федеральный бюджет. общий недопоступление доход оценивать в 108 триллион рубль, без целевой фонд - 103 триллион рубль. по источник финансирование дефицит бюджет. федеральный закон о бюджет на 1997 год объем дефицит быть определять в сумма 95,4 триллион рубль, из они 24,4 триллион, или 25,5 процент годовой объем, - на первый квартал. с учет складываться на внутренний рынок ситуация мы оценивать объем внутренний заимствование в размер 43,2 триллион рубль, что несколько низкий плановый объем, где-то 13 процент составлять недопоступление. ожидать оценка исполнение по источник внешний финансирование, наоборот, несколько высокий в связь с хороший размещение еврооблигация. составлять она где-то 46,8 триллион рубль, что на 900 миллиард рубль высоко запланировать. по расход федеральный бюджет. исходить из предварительный отчет за первый квартал и с учет оценка доход и источник финансирование дефицит бюджет возможный объем расход, предполагать к финансирование в 1997 год, мы спрогнозировать в размер 421,6 триллион рубль, или 79,6 процент к объем, утверждать федеральный закон о бюджет. сокращение расход - на 108,2 триллион рубль. сумма этот достаточно большой, поэтому мы предлагать устанавливать следующий режим секвестр. во-первых, учитывать, что недофинансирование расход в первый квартал по большинство позиция (за исключение защищать статья) превышать 60 процент и, как показывать приводить высоко оценка, реальный возможность полностью восполнять во второй - четвертый квартал недобор по доход отсутствовать, предлагаться устанавливать секвестр на годовой назначение, не на оставаться период время, а на годовой назначение, то быть на 1997 год. при это мы иметь в вид, что разница в уровень финансирование до конец год по весь раздел, подраздел и ведомство быть ликвидировать. следующий. в федеральный бюджет иметься ряд статья, по который, несмотря на то что они не относить законодатель к разряд защищать и мы об это спорить, когда рассматривать проект бюджет 1997 год, введение секвестр невозможно. это расход по обслуживание внутренний государственный долг и внешний государственный долг. они составлять соответственно 10,2 триллион рубль и 43,4 триллион рубль. то же относиться и к расход, предусматривать по федеральный бюджет за счет связанный иностранный кредит, являться один из составлять внешний заимствование. это 14,4 триллион рубль. по федеральный фонд финансовый поддержка регион. этот статья не относиться к разряд защищать, но у этот статья и свой особый режим формирование и расходование. она завязывать на доход, жестко привязывать в объем 15 процент к доход, за исключение таможенный платеж и целевой фонд. поэтому предлагаться оставлять этот порядок и режим секвестр не применять. по отдельный позиция предлагаться устанавливать льготный режим секвестр - в размер 30 процент. это ряд статья, в тот число закупка вооружение и военный техника по раздел "национальный оборона", размер финансирование который непосредственно влиять на состояние расчет в народный хозяйство (сейчас, кстати говорить, готовиться корректива в государственный оборонный заказ, достаточно трудоемкий работа); это государственный поддержка угольный отрасль, определяющий ценовой политика в топливно-энергетический комплекс; это государственный поддержка завоз продукция в район крайний север и приравнивать к они местность, иметь цель обеспечение снабжение топливо население, предприятие социальный сфера и жилищно-коммунальный хозяйство территория с ограниченный срок завоз; это финансирование приоритетный направление в область оборонный научный исследование в цель сохранение они потенциал; и наконец, небольшой сумма - перечисление дотация из федеральный бюджет бюджет закрытый административно-территориальный образование, относить к ведение министерство оборона. по остальной незащищенный статья расход предлагаться устанавливать единый размер секвестр в 55 процент. следовать отмечать, что уровень финансирование этот статья в первый квартал составлять в средний 23 процент. такой образ, пойти некоторый увеличение в оставаться период год по финансирование этот вид статья. далее. в цель установление единый режим финансирование расход учреждение социальный сфера вне зависимость от их ведомственный принадлежность предлагаться сделать адекватный порядок защищать и незащищенный статья по раздел "образование" и "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс". такой образ, единственный полностью защищать раздел бюджет оставаться раздел "федеральный судебный система". в заключение, учитывать ограниченность аккумулировать в федеральный бюджет финансовый ресурс, предлагаться исключать из состав защищать расход бюджет развитие, а также распространять режим секвестр на незащищенный статья целевой бюджетный фонд. вы знать, что на пленарный заседание государственный дума рассматривать итог социально-экономический развитие российский федерация за первый квартал по доклад виктор степанович черномырдин и принимать ряд решение, в тот число в адрес правительство. этот решение сводиться в первый очередь к необходимость уточнение прогноз социально-экономический развитие по итог первый квартал, подготовка предложение по увеличение доход и доходный база федеральный бюджет. и по этот поручение правительство представлять соответствующий документ в государственный дума. в частность, по доход: вносить в госдума предложение об увеличение доход федеральный бюджет на 34 триллион рубль. ряд решение зависеть от правительство непосредственно, и они можно реализовать постановление правительство, ведомственный инструкция и организационный работа, и ряд решение необходимо принимать, как мы считать, в государственный дума, в частность по акциз на ликероводочный продукция, по акциз на нефть и по установление адвалорный ставка по акциз на бензин. этот решение частично восполнять учитывать в секвестровать бюджет мера по повышение доход бюджет. этот сумма составлять в секвестровать бюджет 12,5 триллион рубль. кроме это, мы вносить законопроект об изменение закон "о федеральный бюджет на 1997 год", который иметь цель увеличивать дотация из федеральный бюджет пенсионный фонд в цель погашение ранее образовываться задолженность по трудовой пенсия. это сумма в 8,2 триллион рубль. в этот законопроект определять источник финансирование: это доход от приватизация - 5 триллион рубль и 3,2 триллион рубль - повышение собираемость таможенный платеж. этот мера также включать в представлять вы на рассмотрение мероприятие по повышение доходный база. такой образ, оставаться порядок 10-15 триллион рубль. мы предполагать закрывать этот дополнительный доход, ну, если так можно выражаться, дыра, который образовываться в связь с уточнять прогноз социально-экономический развитие на 1997 год. объем валовой внутренний продукт предполагаться первоначально в размер 2706 триллион рубль. в настоящий время этот объем уточнять и составлять в 1997 год, по прогноз правительство, 2550 - 2600 триллион рубль. это сокращение вызывать сокращение доход порядок 10-12 триллион рубль, который закрываться вот этот мера, и в первый очередь мероприятие по сокращение недоимка по платеж в федеральный бюджет. в заключение я хотеть бы сказать о то, что финансирование в июнь, прогнозный объем финансирование, лимит, который мы, министерство финансы, устанавливать ежемесячно, показывать, что июнь идти в точный соответствие с тот бюджет, который мы сейчас вносить в государственный дума, то быть бюджет с учет секвестр. идти примерно один к один с разрыв в 200 миллиард рубль, но это сумма небольшой. поэтому мы думать, что вот то, что мы вносить, - это достаточно реалистичный оценка, который не приводить к увеличение бюджетный задолженность до конец 1997 год.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич, присаживаться. уважаемый коллега, вопрос после доклад. по ведение - казбек асланбечевич, приготавливаться виктор иванович илюхин.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, основной идеолог вопрос о секвестрование бюджет являться анатолий борисович чубайс - первый заместитель председатель правительство российский федерация и министр финансы. я просить вы немедленно вызывать сюда чубайс для то, чтобы мы мочь от он услышать, почему именно он вносить этот вопрос. я не умалять достоинство петров владимир анатольевич, но в тот же самый время считать, что здесь должный присутствовать человек, который весь это организовывать.
председательствующий. шохин александр николаевич давать справка.
шохин а.н. уважаемый коллега! анатолий борисович чубайс подтверждать свой готовность выступать по этот вопрос, и даже тот два день, когда мы ставить в повестка день, но не суметь он обсуждать, он присутствовать. сегодня он в связь с то, что временно исполнять обязанность председатель правительство, попросить извинять он, так как просто физически не мочь присутствовать здесь в связь с исполнение этот обязанность. кроме то, надо сказать, что владимир анатольевич петров назначать полномочный представитель правительство по этот вопрос письмо председатель правительство. так что у мы ситуация складываться сегодня плохо, чем в май, когда мы два раз рассматривать вопрос и анатолий борисович чубайс быть готовый выступать по этот вопрос. но то не менее это не повод для то, чтобы устраивать здесь политический дебаты.
председательствующий. хорошо. рассматривать пункт 15.2. депутат виктор иванович илюхин, пожалуйста. приготавливаться александр дмитриевич жуков.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! краткий обоснование необходимость принятие предлагать законопроект излагать в пояснительный записка, что прикладывать к этот законопроект. вместе с то в связь с возражение наш оппонент, высказывать в последний день, быть необходимость доводить до вы ряд дополнительный аргумент в подтверждение актуальность предлагать законопроект и несостоятельность довод противник денежный эмиссия. мы приходить к глубокий убеждение, что проект закон о секвестрование расход, кроме определять политический дивиденд новый реформатор, не вносить ничто положительный в исполнение бюджет. нельзя оставлять без внимание и "инициатива" комитет по бюджет, который, так сказать, проводить в содержание законопроект свой видение увеличение расход федеральный бюджет, иметь в вид кредит центральный банк. хотя в проект федеральный закон о кредит центральный банк нет ни один слово. кредит центральный банк россия - это внутренний источник покрытие дефицит, и вести он к рост внутренний долг и увеличение расход государство по его обслуживание. по наш мнение, эмиссия денежный знак должный направляться не на покрытие дефицит бюджет, а на пропорциональный увеличение его расход. это и быть тот самый главное, что и составлять суть наш законопроект. мы рассматривать эмиссия как восполнение на рынок умышленно изымать денежный масса. центральный банк россия предрекать гиперинфляция в случай, если быть принимать этот законопроект. по его мнение, объем денежный масса в обращение соответствовать минимальный норма. однако в ее состав учитываться не только сумма наличный деньги, но и сумма депозит юридический лицо и население, включая депозит в иностранный валюта. но я хотеть спрашивать: кто же сегодня обладать валютный депозит? пенсионер? учитель? врач? шахтер? труженик садиться? нет, не они и не государство, а узкий круг лицо, завладевать национальный богатство. центробанк умалчивать, что с тот иностранный валюта, размещать в депозит, государство доход не получать. а рост валютный депозит происходить именно за счет сокращение рублевый масса. комитет по бюджет наряду с это заявлять, что принятие закон вызывать отток финансовый ресурс из производственный сектор экономика, приводить к снижение заинтересованность отечественный и зарубежный инвестор в долгосрочный вложение средство, к обесценивание сбережение гражданин, падение курс рубль по отношение к иностранный валюта, рост цена, вызывать тенденция уход сбережение население в наличный иностранный валюта и вывоз капитал за граница. и еще во многое мы обвинять или пытаться упрекать. наш вывод основывать на мнение тот часть экономист (и я мочь они называть - это академик богомолов, шмелев, академик лев, который вчера выступать в совет федерация и доказывать возможность денежный эмиссия, по суть дело, камень на камень не оставлять от выступление господин чубайс), а также на мнение наш коллега (крупный специалист, ученый - костин, сулакшина и другой, который делать прямо противоположный заключение о последствие эмиссия денежный знак) и на мнение ряд руководитель субъект федерация, в частность россель - руководитель свердловский область. а вывод таков: рост темп инфляция не происходить, она просто переставать быть скрытый и переходить из таковой в очевидный. происходить не отток, а приток финансовый ресурс в производственный сектор экономика. в этот смысл можно соглашаться с предложение комитет по конверсия и направлять весь средство на нужда агропромышленный комплекс, развитие отечественный наука и производство. так или иначе средство вернуться (я хотеть это особо подчеркивать), но уже с положительный экономический эффект. банковский процентный ставка по кредит вырастать не должный, если это быть препятствовать именно центробанк, так как при положительный обеспеченность деньги спрос на кредит упасть. не соответствовать реальность вывод комитет по бюджет о то, что снижаться заинтересованность отечественный и иностранный инвестор в долгосрочный вложение средство. во-первых, они не так уж и много, но и они больше заинтересовывать во вложение капитал в ресурсный отрасль, чтобы быстро сделать россия полностью зависимый от запад. во-вторых, при достаточный обеспеченность наш производитель средство инвестор вынужденный быть не диктовать, а выбирать перспективный сфера приложение капитал у мы здесь, в россия. не должно происходить и активизация на рынок государственный ценный бумага, который выпускаться ввиду дефицит деньги, так как обеспеченность реальный деньги просто сокращать спрос на государственный ценный бумага. что же касаться сбережение гражданин, то их состояние, конечно, находиться в прямой зависимость от рост цена, но этот задача должно решать правительство, если оно, этот правительство, не желать повторение событие шоковый терапия 1992 год. к сожаление, правительство не всегда стремиться решать она. понижение курс рубль по отношение к иностранный валюта также во многое зависеть от позиция правительство российский федерация и центральный банк. за рубеж не потечь и честно зарабатывать капитал, а с грязный капитал надо вести решительный борьба. что касаться уход сбережение гражданин в иностранный валюта, то отмечать, что удельный вес население, иметь рублевый и валютный сбережение, столь небольшой, что мы, законодатель, действительно хорошо подумать об основной масса человек, который не получать зарплата, пенсия, пособие по несколько месяц и год. не выдерживать критика и аргумент комитет по бюджет о возможность недополучение запланировать объем средство от внешний заимствование. если собственный средство быть достаточно (я обращать на это внимание особо), отпадать или снижаться потребность в заемный средство. а это умерять пыл западный инвестор диктовать россия курс экономический реформа. бюджет россия по доход и расход на протяжение последний год не исполняться во многое по причина дефицит наличный и безналичный денежный масса. и основной цель, который преследоваться при изъятие деньги из обращение, - это останавливать завод, шахта, загубить сельский хозяйство, доводить они до банкротство, а затем скупать за бесценок. только "норильский никель" с годовой объем продукция в 3,5 миллиард доллар быть продавать за 170,1 миллион доллар при стартовый цена акция в 170 миллион доллар. вот пример, как разбазариваться национальный богатство. проблема неплатеж предприятие, отсутствие средство на выплата пенсия, пособие и заработный плата - это производный проводить политика изъятие деньги из обращение. основной задача, который призванный решать предлагать законопроект, заключаться в то, чтобы, обращаться к положительный зарубежный опыт, через контролировать поэтапный (поэтапный, еще раз обращать внимание) эмиссия деньги решать проблема неплатеж, оживлять производство, останавливать экономический интервенция, давать возможность вставать на нога отечественный товаропроизводитель, снимать накал экономический зависимость от запад и приступать к решение проблема национальный безопасность россия. в свой очередь, пополняться федеральный фонд, такой, как пенсионный, фонд занятость и медицинский страхование, появляться реальный возможность повышать минимальный размер заработный плата и пенсия. однако, конечно, мы не исключать при это возможность временный сокращение поступление импортный продовольственный и промышленный товар. но и это послужить стимул для восстановление собственный производство. вполне допускать, мы тоже это осознавать, некоторый рост цена. однако он должный быть временный явление до широкий включение в производство отечественный товаропроизводитель. по некоторый данные, в 1996 год центральный банк российский федерация производить неконтролируемый дополнительный эмиссия деньги в объем около 50 триллион рубль, и это не вызывать никакой тяжкий инфляционный последствие. в 1997 год центральный банк планировать производить эмиссия деньги в объем 30 триллион рубль. правда, я не мочь соглашаться с то, что весь этот вопрос должный решать центробанк. согласно статья 75 конституция российский федерация центробанк осуществлять эмиссия, а вопрос о проведение или непроведение этот эмиссия должный все-таки решать законодатель. более тот, сегодня очевидно, что инфляция - не самый большой зло, с который надо бороться. опыт экономический реформа, проводить с 1991 по 1996 год во франция, китай, чехия, польша, венгрия, португалия, наглядно свидетельствовать о то, что при рост объем денежный масса даже до уровень 50-100 процент от валовой внутренний продукт и направление значительный часть средство в реальный сектор экономика происходить снижение уровень инфляция с 40 до 10 процент. при это ежегодно наблюдаться рост валовой внутренний продукт до 10-17 процент. это то, что мы сегодня так остро не хватать. последний официальный данные банк россия подтверждать, что наличный и безналичный денежный масса сегодня составлять 290 триллион рубль, или менее 12 процент к валовой внутренний продукт. еще один очень впечатляющий момент. за период с 1991 по 1996 год обеспеченность деньги в россия упасть в семь раз и выходить за критический предел. вот почему сегодня экономика наш биться в конвульсия. в этот условие без единый политический воля законодатель проблема решать невозможно. воля исполнительный власть и банк россия парализовать международный валютный фонд. я не случайно это говорить: у я в рука, мочь это вы продиктовать, переписка наш руководитель экономический и финансовый министерство с представитель международный валютный фонд и мировой банк. в тот число и господин алексашенко - первый заместитель председатель центробанк россия, подписывать отрицательный заключение на наш законопроект. мировой банк фактически продиктовать российский правительство параметр бюджет, предлагать ряд другой мера, в тот число и на законодательный уровень. вот и возникать вопрос: не потому ли чубайс всполошиться, что дума при принятие бюджет выходить за рамка, определенный россия мировой банка? но быть и другой вопрос: а нужный ли мы марионеточный руководитель? в законопроект делаться также попытка решать проблема вынужденный переселенец из чеченский республика и сокращение сверхштатный численность орган внутренний дело и внутренний войско в соответствие с итог проверка счетный палата российский федерация. это наш поручение быть. сегодня численность внутренний войско согласно бюджет, который мы устанавливать, превышать много чем на 20 тысяча человек. в цель сокращение расход предлагаться исключать практика заключение договор на поставка продовольствие и материально-технический средство с фирма-посредник. конечно, не все в законопроект, который вы предлагаться сегодня для обсуждение, бесспорно. я хотеть бы сказать, что мы готовый принимать от вы любой объективный, реальный предложение, скорректировать любой сумма, если вы это посчитать необходимый, уважаемый мой коллега.
председательствующий. у мы быть третий докладчик по этот закон. пожалуйста, александр дмитриевич жуков. приготавливаться депутат задорнов, потом - депутат маслюков.
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважать председатель! как вы уже слышать, в соответствие со статья 76 закон "о федеральный бюджет на 1997 год"осуществляться процедура секвестр. в статья 76 записывать, что секвестр этот пропорциональный сокращение весь назащищенный статья бюджет. при это защищать статья не сокращаться. существовать в этот статья два возможный процедура секвестр. первый - в тот случай, если доход не собираться в размер от 5 до 10 процент от запланировать, правительство самостоятельно осуществлять сокращение расход в один и тот же пропорция. второй - в тот случай, если недосбор доход превышать 10 процент, статья 76 предписывать правительство вносить в государственный дума соответствующий законопроект, предусматривать тот же самый пропорциональный сокращение статья расход бюджет. по наш мнение, по мнение автор предлагать вы законопроект, вот такой точно и четко прописывать процедура сокращение бюджетный статья, а именно пропорциональный сокращение незащищенный статья и несокращение защищать, не требовать дополнительный законодательный оформление. то быть на самый дело, если приниматься на этот тема закон по инициатива правительство или правительство самостоятельно это делать, нужно в точность следовать тот процедура, который записывать в закон о бюджет на 1997 год, а на самый дело этот норма взять из давно принимать закон о бюджетный устройство. любой другой процедура сокращение бюджетный статья, в тот число и предлагать мы, и то, что прозвучать в первый доклад правительство о сокращение статья в разный пропорция, безусловно, не являться секвестр. это по суть полномасштабный пересмотр принятый бюджет на 1997 год. он предусматривать, как вы знать, сокращение некоторый статья на 55 процент, другой незащищенный статья - на 30 процент, а некоторый незащищенный статья предлагаться не сокращать вовсе. кроме то, предлагаться пересматривать состав защищать статья и тоже проводить по они сокращение. то быть совершенно очевидно, что этот законопроект не соответствовать как статья 76 принимать мы закон, так и ранее принимать закон о бюджетный система. какой альтернатива стоять сегодня перед мы, перед законодатель? мы мочь пойти по несколько разный путь. первый путь - это входить в процедура полномасштабный пересмотр бюджет на 1997 год, пойти по путь, который предлагать правительство. и сегодня, в середина год, с учет то, как исполняться бюджет на этот дата, и с учет некий прогноз, который выстраивать правительство (а оно говорить, что недобор по год быть значительно много, чем сейчас, по пять месяц, называться цифра 108 триллион, правда, при это даваться некоторый доходный источник и так далее), предлагаться составлять, по суть, новый бюджет, пересматривать разный расходный статья. я думать, что если мы сегодня пойти по этот путь, то мы втягиваться в длительный и бесплодный, по существо, обсуждение и пересмотр уже принимать мы бюджет. это, во-первых, занимать достаточно много время. во-вторых, я уверенный в то, что этот процедура быть очень сложный и противоречивый, и я уверенный в то, что находиться в этот зал множество депутат, который не соглашаться с то, как правительство предлагать сокращать разный статья доход, и, главное, что дума взять на себя ответственность за принятие по суть новый бюджет, серьезно сокращать расходный часть. второй путь заключаться в то, чтобы последовать предлагать мы законопроект и давать возможность правительство исполнять бюджет по мера существовать на то возможность с учет тот предложение по дополнительный доход, который правительство обязанный изыскивать, и, самый главное, дума в этот случай настаивать на исполнение принимать закон о бюджет на 1997 год, не предлагать он пересматривать в середина год и не предлагать вообще вводить в практика процедура подгонка план и закон о бюджет на год под его фактический исполнение. на самый дело этот процедура мочь продолжаться до бесконечность. мы знать, что, например, бюджет на 1993 год быть принимать в самый конец год. и он точно так же меняться в течение год несколько раз. но там быть, скажем, разумный объяснение - быть инфляция колоссальный. сегодня это нет, и на самый дело я предвидеть как бы возражение оппонент, мы уже обсуждать достаточно подробно этот вопрос, и оппонент говорить, мол, как же так, дума отказываться и снимать с себя полномочие по контроль за исполнение бюджет, дума добровольно отказываться от возможность влиять на бюджет. я совершенно не согласный с такой аргументация. почему? потому, что задача дума заключаться не в то, чтобы в течение год корректировать бюджет и пытаться он подгонять под фактический исполнение. задача дума заключаться совершенно в друг, она заключаться в то, чтобы принимать реальный бюджет и настаивать на его неукоснительный исполнение. и только в этот случай страна быть жить по закон. если же мы быть весь время пытаться изменять этот закон, то никогда мы не добиваться реальный исполнение бюджет. и наконец, я хотеть бы сказать следующий... да, я не упоминать, конечно, о другой вариант выход из тот ситуация, в который мы сегодня оказываться. вот в предыдущий выступление говориться о то, что можно, конечно, напечатать деньги. но это, так сказать, тема отдельный разговор, я не быть сейчас на это подробно останавливаться. в связь с то что я сказать, я и группа депутат предлагать скорректировать статья 76 закон "о федеральный бюджет на 1997 год", исключать излишний, на наш взгляд, положение о необходимость принятие специальный закон о проведение секвестр бюджет, иметь в вид, что правительство проводить он в соответствие с процедура, установленный в этот закон, в тот случай, если потребоваться. безусловно, если правительство изыскивать дополнительный доход, оно не быть проводить этот процедура. одновременно правительство предлагаться отзывать вносить он законопроект о секвестр, который сегодня звучать первый. в связь с это предлагаться принимать проект постановление государственный дума о принятие озвучивать я законопроект в первый чтение, устанавливать срок для подача поправка до 15 июнь (поскольку быть целый ряд депутат, который высказывать желание уточнять в самый закон о бюджет процедура секвестр, то быть они считать, что то правило, который задавать - пропорциональный сокращение, - нужно уточнять, для то чтобы мы четко мочь затем проконтролировать, как оно исполнять), после обобщение поправка 15 июнь вернуться к рассмотрение данный законопроект и одновременно предлагать правительство отзывать проект закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович задорнов, пожалуйста. приготавливаться юрий дмитриевич маслюков.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважать председатель! я должный кратко останавливаться на позиция комитет по каждый из три предложение и вариант решение, который предлагать бюджетный комитет. прежде все, правительственный вариант секвестр действительно вносить в соответствие со статья 76 закон о бюджет, то быть этот выполнение закон. и это, безусловно, стремление осуществлять сокращение бюджет не в кабинет минфин или правительство, а более четкий путем, то быть путем принятие закон. это надо отмечать. однако к этот закон иметься несколько принципиальный претензия. я на они останавливаться. я не быть говорить о то, и это весь мы понимать, что ссылка на причина недосбор доход, который давать в пояснительный записка, никакой критика не выдерживать. и статья 855 гражданский кодекс, и то, что... когда мы в бюджет записывать статья о право правительство реструктурировать долг, мы говорить, что от это быть дополнительный доход, а теперь правительство, полностью поменять позиция, говорить, что от это, оказываться, быть какой-то потеря. какой потеря, если с предприятие договариваться и оно платить текущий платеж? то быть это, конечно, абсолютно не выдерживать критика. основной причина в то, что с самый начало в бюджет быть закладывать некоторый просто нереальный доход. во-вторых, это, конечно, не секвестр. я не быть повторять жуков. что же такой секвестр? этот пропорциональный сокращение весь незащищенный статья. по существо, здесь, в один закон, совмещаться секвестр и пересмотр закон о бюджет. это по суть. и здесь, первое, пересматриваться защищать статья, а некоторые, наоборот, делаться защищать, который они не быть. второй - два режим непропорциональный. то быть можно обсуждать, нужно или не нужно это делать, но этот нарушение закон о бюджет. и что вызывать, конечно, очень большой вопрос - это то, что под секвестр подводиться, причем под максимальный, целевой бюджетный фонд. вы знать, что мы консолидировать дорожный фонд, экологический фонд и, скажем, фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база, для то чтобы тот доход, который в они поступать (многий из они также целевой), идти конкретно на этот цель. теперь у мы складываться такой действительно непростой ситуация: мы один раз этот принцип нарушать, нарушать, кстати говорить, весь положение о фонд и соответствующий закон и, так сказать, они тоже подвергать сокращение. но как же мы далеко быть в принцип проводить какой-то государственный политика? сейчас мы советовать, например, объединять в один социальный налог сбор в пенсионный фонд, фонд социальный страхование, фонд обязательный медицинский страхование. значит, мы опять делать отдельный социальный налог, говорить о то, что он быть поступать в этот фонд. а если мы быть опять проводить секвестр, значит, расход тоже, по суть, пойти на какой-то другой цель. то быть здесь нарушаться сам принцип, который... мы, например, сомневаться в то, что он должный даже в угода такой очень острый ситуация приноситься в жертва. этот претензия не давать мы возможность поддерживать данный закон. то быть, по существо, этот нарушение закон. и, кстати, я должный отмечать, что, несмотря на то что уже на протяжение полтора месяц мы слышать заявление о то, что быть план на 30 триллион рубль по мобилизация дополнительный доход (вы все посмотреть этот бумага), по существо, конечно, он, ну, так сказать, мягко, не выдерживать критика с точка зрение реальный план, который прописывать, который подкреплять законодательный решение. это, по суть, какой-то протокол совещание где-то на уровень вице-премьер правительство, то быть он не тянуть именно на план мобилизация дополнительный доход в бюджет, что ставить, кстати говорить, под сомнение как раз способность правительство сконцентрировать дополнительный доход. теперь по законопроект виктор иванович илюхин. я, конечно, очень приятно, что виктор иванович вместо то, чтобы рассказывать о суть то, что он предлагать, посвящать весь свой выступление полемика с наш заключение. но, виктор иванович, к сожаление, я видеть в это то, что вы сам по механизм, который вы прописывать, не мочь четко объяснять, что же вы предлагать. а предлагать вы следовать, здесь быть форма и последствие ваш решение. так вот, по форма. вы предлагать проводить эмиссия правительство и центральный банк, что являться нарушение конституция и закон о центральный банк, который право эмиссия оставлять только за центральный банк. это первый. второй. вы черный по белый написать и предлагать наличный деньги, то быть денежный знак, выпускать 330 триллион рубль и зачислять они в доход бюджет. сам по себя это невозможно сделать и технически, и с точка зрение закон, и с точка зрение логика построение денежный система и финансовый система. к сожаление, по форма этот закон не выдерживать критика. для справка: сегодня наличный денежный масса составлять 100 с небольшой триллион рубль. то быть, по суть, вы предлагать в 3,2 раз увеличивать именно наличный денежный масса, понимать? именно это вытекать из буква, повторять - из буква ваш закон. что вы иметь в вид - это другой вопрос. я смотреть на закон и говорить об это. какой последствие? однозначно, это гигантский скачок инфляция. можно спорить в оценка - быть ли это в 10 раз, в сколько-то раз, на какой время, но это гигантский скачок инфляция. к что это приводить? к следующий этап. когда все цена возрастать, соответственно, опять денежный масса не хватать на то, чтобы обслуживать уже увеличиваться товарный масса. и в это существо инфляция, когда деньги дополнительно выпускать, товарный масса расти быстро и не хватать опять же деньги. и то, что вы предлагать, приводить не к рост уровень деньги в обращение, наличный и безналичный, а, наоборот, к их сокращение. и мы попадать опять в ситуация 1992-1993 год, когда печатание деньги не успевать за то, как расти цена на товар, понимать? и другой последствие не быть. и весь разговор о чужой опыт, так сказать, чехия... опыт весь страна доказывать, что, когда эмиссия в такой масштаб, какой вы предлагать (здесь можно говорить: 10 триллион, 15, хоть какой-то предмет для обсуждение), вот ваш масштаб - это однозначно колоссальный скачок инфляция, и он быть против тот цель, о который вы говорить, то быть, наоборот, быть не хватать деньги вновь. я просто напоминать наш известный опыт. у мы в 1990-1993 год денежный масса во время инфляция сокращаться по отношение к валовый продукт, а когда более или менее цена становиться расти медленно в 1995-1996 год... так ведь у мы денежный масса медленно, но расти. в прошлый год центральный банк напечатать деньги, денежный масса прирастать весь (наличный и безналичный) почти на 30 процент. на 30 процент она прирастать, а инфляция - на 22. в этот год они собираться на 30 процент увеличивать денежный масса, а валовой внутренний продукт и цена возрастать только примерно на 12-13 процент. то самый выходить на тот цель, о который вы говорить, можно только постепенно, отдельный шаг, шаг за шаг и без такой, я просить прощение, разовый резкий решение. поэтому мы считать, что это неприемлемый, это абсолютно разрушительный закон. это тот самый мера, который направлять против тот цель, о который говориться. и предлагать государственный дума этот закон отклонять. теперь по жуковский закон. комитет рекомендовать поддерживать этот закон в первый чтение (разный быть точка зрение, большинство проголосовать в поддержка этот закон) и, соответственно, предлагать правительство отзывать свой вариант закон о секвестр. что руководствоваться депутат? по существо я понимать три основной позиция. мы говорить (я подчеркивать - мы), когда рассматривать этот закон путем такой внесение, что правительство спутывать два вещь. мы говорить о 108 триллион рубль так, как будто бы мы соглашаться на сокращение расход бюджет на этот сумма, по существо. тот формула, который предлагать группа депутат, говорить, что мы никакой сумма, никакой сокращение расход не производить. то быть, по суть, мы говорить о процедура (бюджет оставаться такой, какой и быть), мы говорить о процедура, как правительство в рамка непоступление доход вести свой политика: какой статья они иметь право сокращать, какой нет. то быть бюджет оставаться неизменный. это первый позиция. и отчет правительство, и спрос в конец год оставаться по принятый бюджет. закон это совершенно четко говорить. второй. весь мы, член комитет, проходить не раз процедура утверждение бюджет. что значить мы сейчас влезать?.. представлять себя, вот мы опять принимать этот законопроект после доработка в первый чтение... мы должный вновь влезать в обсуждение каждый его статья, каждый раздел. какой статья защищать, а какой нет. какой раздел и как... то быть мы фактически вползать в пересмотр бюджет в середина год. мы к это сейчас готовый? я однозначно говорить, что сейчас, в середина июнь, не готовый, не готовый государственный дума, да и не должный она в середина год заниматься полный пересмотр бюджет. и наконец, третий. что давать этот закон? мы мочь принимать в первый чтение, уточнять процедура проведение секвестр так, чтобы сделать четкий его рамка, подтверждать, что защищать статья оставаться защищать статья, то быть насколько мы пропорциональный или не пропорциональный... как быть с дорожный фонд? то быть весь этот поправка мы мочь вносить в текст законопроект, предлагать коллега. это быть поправка к закон о бюджет, и четко, так сказать, там быть указывать процедура. вот именно этот аргумент, как я понимать, быть основный для большинство член бюджетный комитет. что мы предлагать? предлагать правительство отзывать свой вариант (этот решение комитет), а законопроект, вносить группа депутат (восемь человек), принимать в первый чтение и за оставаться время дорабатывать с помощь поправка процедура проведение секвестр, который правительство иметь право применять.
председательствующий. спасибо. юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума! уважать правительство! ход рассмотрение проект федеральный закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год, вносить правительство российский федерация в государственный дума, 30 май показывать, что у мы отсутствовать хорошо продуманный технология подготовка, рассмотрение и принятие федеральный бюджет. здесь не помогать ни тот процедурный закон о порядок рассмотрение бюджет, который мы ежегодно принимать, ни налоговый кодекс, который считаться панацея от весь беда. дело в то, что доход бюджет всегда прогнозироваться с определенный точность, который зависеть от состояние экономика, от налоговый законодательство и еще от многий-многий другой фактор, который вполне поддаваться анализ, и это быть тот объективный реальность, с который не считаться нельзя. а закон о федеральный бюджет мы принимать в вид сам примитивный план, отрывать от прогноз социально-экономический развитие, от макроэкономический показатель, а потом дружно удивляться, почему он не выполняться. вопрос макроэкономический политика, налоговый законодательство - весь комплекс вопрос экономический политика иметь самый прямой отношение к проводить правительство бюджетный политика, и в государственный дума этот вопрос постоянно обсуждаться. но сегодня я хотеть бы специально выделять вопрос о самый технология разработка и принятие бюджет, ибо в противный случай мы быть очень трудно работать в дальнейший и то более разбираться в тот ситуация, в который сегодня оказываться экономика, правительство и государственный дума. в закон "о федеральный бюджет на 1997 год", в статья 76, быть сделать попытка учитывать тот неопределенность в прогнозирование доход бюджет через механизм секвестр, и это сам по себя заслуживать определенный положительный оценка. можно говорить о то, что удачно или неудачно в этот статья. по наш мнение, неудачно то, что размер секвестр в редакция этот статья зависеть только от доля выпадать доход, тогда как на самый дело секвестр еще очень сильно зависеть от доля защищать расход. принимать закон о бюджет, мы разгонять доля защищать статья бюджет до 43 процент, а если относить к защищать статья еще 54 триллион рубль финансовый помощь другой уровень власть, то доля защищать статья возрастать до 53 процент. это означать, что мы принимать бюджет, в который незащищенный статья очень сильно зависеть от доля выпадать доход. так, если прогнозироваться выпадение доход бюджет много 10 процент, то в первый случай секвестр составлять 14 процент, во второй случай - 17 процент. зависимость прямо пропорциональный, и вы очень легко определять и оценивать размер секвестр при увеличение доля выпадать доход. то не менее казаться, что и правительство, и государственный дума находиться на правильный путь и в последующий при подготовка и рассмотрение бюджет на последующий год создавать современный технология подготовка, рассмотрение и принятие бюджет. однако весь надежда на нормализация бюджетный процесс разрушать сам правительство, вносить по итог первый квартал (как то и требовать статья 76) законопроект с формальный название "о секвестр..." и так далее. в этот законопроект, который на самый дело представлять себя новый бюджет, все доводить до абсурд. с учет так называть "обязательный расход" (этот новый понятие, новый категория, вводить правительство), доля защищать расход этот новый бюджет доводить до 77 процент. большинство незащищенный статья секвестровать на 55 процент. это означать, что при выпадение доход весь на 5 процент этот статья быть секвестровать еще на 17 процент. в этот условие нужно ли говорить о то, что необходимый чрезвычайный бюджет? но если правительство предлагать вводить такой чрезвычайный бюджет, то тогда при чем здесь секвестр? к сожаление, кроме название, вносить правительство законопроект не иметь никакой отношение к процедура секвестр, определенный статья 76. каков же смысл этот правительственный законопроект? если до сей пора правительство, представлять проект бюджет на очередной год, исходить из верхний оценка прогнозировать доход бюджет, то теперь, в середина год, формально использовать статья 76, оно вдруг переходить к нижний оценка прогнозировать доход, причем разница в правительственный оценка составлять свыше 100 триллион рубль. и по суть, правительство вносить новый бюджет, замаскированный под секвестр. другой слово, проваливать бюджет первый квартал, вместо то, чтобы предпринимать максимальный усилие для мобилизация дополнительный доход, правительство решать под шумок устраивать себя легкий жизнь в 1997 год и на последующий год, так как итог выполнение бюджет 1997 год быть использовать как база для подготовка бюджет на 1998-2000 год. и заседание государственный дума 14 май, когда обсуждаться этот вопрос, и специальный парламентский слушание показывать полный несостоятельность правительственный оценка доля выпадать доход. похоже, что в правительство особенно и не стремиться к такой объективный оценка. именно поэтому вопрос о секвестр сопровождаться столь беспрецедентный шумиха в средство массовый информация. шумиха маскировать пустота или, точно, несостоятельность проект секвестр. путем грубый психологический давление, по предельно простой, ефрейторский, принцип правительство пытаться протаранивать через дума максимально занижать база для подготовка и принятие бюджет на 1998 год. в постановление государственный дума от 23 май об итог исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в первый квартал 1997 год рекомендовать рассматривать проект федеральный закон о секвестр после представление правительство дополнительный материал: уточнять основной макроэкономический показатель и план мероприятие, направлять на повышение доход федеральный бюджет на 1997 год. такой материал правительство представлять. уточнение прогноз основной показатель социально-экономический развитияроссийский федерация в 1997 год с учет итог развитие за январь апрель 1997 год и секвестр, который представлять правительство, показывать, что экономический ситуация в страна быть развиваться по депрессивный сценарий прогноз, представлять мы при рассмотрение бюджет. так, валовой внутренний продукт прогнозироваться уже на уровень, как мы сегодня слышать, 2550-2600 триллион рубль, а не 2727, как это учитываться при подготовка и принятие бюджет. динамика ввп при это составлять 98-100 процент от уровень 1996 год, а не 100-102, как это быть представлять мы. особенно сильный промах - в оценка прибыль по весь вид деятельность: в первоначальный прогноз - 485 триллион рубль, а в уточнять - 270 триллион рубль. объем инвестиция в основной капитал по весь источник финансирование прогнозироваться на уровень 425 триллион рубль (100-102 процент), а в уточнять прогноз - уже 410-420, или опять спад на 3-5 процент. этот уточнять данные по основной показатель социально-экономический развитие необходимо учитывать при оценка выпадать доход, так как представлять правительство проект закон о секвестр опираться на совершенно иной показатель. правительственный макроэкономист запутывать и себя и другой. так, в пояснительный записка из справочный материал к проект закон о секвестр все расчет вестись исходить из прогнозировать ввп в 2706 триллион рубль, тогда как уже на тот момент этот оценка составлять 2600-2630, а еще через месяц за подпись чубайс в дума поступать новый прогнозный оценка - 2550-2600. парламентский слушание показывать, что и это не последний корректировка макроэкономический показатель. во второй документ, представлять правительство (это план по реализация первоочередный мера по повышение доход), правительство прогнозировать получать дополнительно 34 триллион рубль доход. однако представлять план действие носить в значительный степень декларативный характер, и заявлять данные требовать более тщательный обоснование. такой образ, ситуация складываться так, что законопроект о секвестр, вносить правительство, строго по формальный признак должный быть отправлять в правительство для доработка в соответствие с их же собственный уточнение. однако, учитывать, что государственный дума необходимо принимать до каникулы решение по секвестр, комитет по экономический политика предлагать другой, конструктивный выход - принимать к рассмотрение проект федеральный закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год вместе с дополнительный материал, представлять правительство. чтобы этот процесс не затягивать, мы предлагать сразу же включать механизм согласование на трехсторонний комиссия (иметься в вид государственный дума, правительство и совет федерация) и поручать этот комиссия до 18 июнь подготовить предложение государственный дума по данный вопрос. комитет по экономический политика подготовить проект постановление государственный дума о порядок рассмотрение проект федеральный закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год и дополнительный материал к он, представлять правительство. предлагать процедура позволять мы принимать взвешивать решение по секвестр расход федеральный бюджет. в заключение - несколько слово о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", вносить группа депутат и поддерживать комитет по бюджет, налог, банк и финансы. смысл этот законопроект очень хорошо здесь объяснять, но второй смысл этот законопроект - в то, что государственный дума просто уходить в сторона от решение вопрос о секвестр, предоставлять правительство действовать в соответствие с незаконно принятый распоряжение правительство от 30 май сей год. во-первых, это означать, что государственный дума предлагать без всякий анализ просто проштамповывать нарисовать в правительство цифра выпадать доход в размер 102 триллион рубль. во-вторых, это означать, что государственный дума предлагать соглашаться на секвестр незащищенный статья в размер 33 процент. в-третьих, это означать, что государственный дума предлагать соглашаться с сокращение расход на финансовый помощь регион или другой уровень власть, быть говорить, на 20 триллион рубль. и наконец, в-четвертых, это означать, что государственный дума предлагать соглашаться с дальнейший падение объем инвестиция на 5 процент. о какой экономический рост, как об это заявлять президент в послание федеральный собрание, мочь идти речь? среди автор этот законопроект - пять депутат - член фракция "наш дом - россия". я напоминать об это потому, что, когда согласительный комиссия представлять государственный дума на первый чтение основной характеристика бюджет на 1997 год, где доход быть сокращать на З8 триллион рубль, именно по инициатива фракция "наш дом - россия" доход бюджет снова быть увеличивать на 38 и плюс еще дополнительный сумма. такой позиция автор я совершенно непонятный. среди автор этот законопроект - заместитель председатель комитет по промышленность, комитет по дело федерация и региональный политика, и позиция этот автор я непонятный вдвойне. такой законопроект принимать нельзя. если сейчас принимать такой решение, то в дальнейший наш работа над бюджет становиться совершенно бессмысленный и мы быть вынужденный просто штамповать подготовить правительство заготовка. по проект закон, предлагать председатель комитет по безопасность илюхин. это особый разговор, и проект требовать детальный рассмотрение. такой постановка вопрос иметь место быть, но сегодня, я казаться, принимать решение нельзя, потому что вопрос не подготовить в должный мера. похоже, что истерика в средство массовый информация по повод государственный дума - это очень хорошо спланировать ход, направлять на то, чтобы запугивать депутат пересуды о роспуск государственный дума, проталкивать необоснованный снижение план на 1997 год и обеспечивать такой разорительный для страна способ возможность "реформатор" весь 1998 год рапортовать о достигать на бумага успех. мы предлагать поучаствовать в широкомасштабный надувательство наш избиратель. мы же обязывать вместо истерика организовывать нормальный работа в интерес наш избиратель с цель создание реальный предпосылка вывод российский экономика из кризис.
председательствующий. спасибо юрий дмитриевич. уважаемый депутат! председатель центробанк дубинин просить давать он возможность выступать в течение 10 минута. он у мы здесь в повестка день не запланировать. давать слово? (шум в зал.) пожалуйста, сергей константинович. а потом - запись на вопрос. пока идти сергей константинович, я хотеть бы с вы посоветоваться. уважаемый коллега, мочь быть, мы с вы принимать решение: пока не завершать рассмотрение, перерыв на обед не объявлять? то быть, мочь, потребоваться до 14.З0 поработать. (шум в зал.) да, чтобы мы заканчивать до обед. пожалуйста, сергей константинович.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума! я благодарить вы прежде все за возможность выступать перед ваш аудитория. я неоднократно обращаться к этот зал, и, как правило, мы находить взаимопонимание и находить совместный решение вопрос. то более шокировать для центральный банк быть появление законопроект, на который я вынужденный сегодня сосредотачиваться. это законопроект, который вносить уважаемый депутат илюхин, законопроект, который требовать дополнительный эмиссия 330 триллион наличный деньги (в законопроект написать дословно: "наличный деньги"). это действительно быть шок, об это я откровенно заявлять средство массовый информация, и мы как бы до сей пора не мочь, честно говорить, поверять, что государственный дума намерен всерьез обсуждать такой процедура. но то не менее законопроект представлять, законопроект существовать, и я вынуждать повторять целый ряд аргумент, который звучать, и отвечать также на новый аргумент, который сегодня выдвигать в защита подобный предложение. я должный сказать, что эмиссия деньги являться не только право и обязанность центральный банк, но по закон о центральный банк и по конституция центральный банк отвечать именно за устойчивость денежный обращение. если сознательно вести дело к разрушение денежный обращение и его устойчивость, то нет другой более эффективный способ, как производить бесконтрольный эмиссия в подобный масштаб, увеличивать в четыре раз объем денежный наличный масса в обращение. при это нужносказывать о то, что ссылка на ученый авторитет, который сегодня звучать, это ссылка на авторитет человек, который давать свой совет президент горбачев и совет который во многое приводить к разрушение тот экономический система, который существовать в советский союз, к уничтожение советский союз как единый государство. если мы хотеть повторять тот же самый с россия, то, очевидно, мы должный опираться на совет этот же советник и действовать такой же точно образ, как это делать в 1990-1991 год. если бы действительно существовать международный заговор против экономика россия, то, очевидно, один из самый эффективный метод, который такой международный заговорщик предлагать бы, быть бы бесконтрольный широкомасштабный и постоянный эмиссия деньги. именно такой образ можно уничтожать российский экономика в ее рыночный вид, а как показывать опыт, она можно быть уничтожать и, так сказать, в плановый хозяйство, что и быть сделать неосторожный, мягко говорить, метод обращение с денежный масса. я не знать, сколько раз еще нужно анализировать исторический опыт наш страна, другой страна, для то чтобы не повторять чужой ошибка. я вынуждать констатировать, что господин илюхин просто подводить тот человек, который составлять он текст этот законопроект, поскольку этот законопроект свидетельствовать о полный непонимание то, как вообще действовать современный кредитно-финансовый система и бюджетный система, потому что не бывать другой эмиссия для пополнение средство бюджет, кроме как эмиссия для покрытие дефицит бюджет. ничто иной не существовать! и этот эмиссия производиться не в наличный форма, а как кредит центральный банк правительство, оформляться как государственный долг и влечь за себя весь тот последствие, о который говориться в заключение бюджетный комитет. рост средство, так сказать, необходимый для обслуживание этот государственный долг, а по существо, это, несомненно, приводить к новый волна инфляция, абсолютно разрушительный для тот, даже частичный, стабилизация производство, который мы видеть. это доказываться как раз исторический пример очень многий страна. я совершенно непонятный ссылка на какой-то другой страна, где якобы такой масштаб эмиссия приводить к экономический рост. это исключать! и мы в свой заключение также приводить как бы данные по ряд страна, который свидетельствовать, что только в тот страна, где очень низкий уровень рост цена, происходить тот самый знаменитый монетизация валовой продукт, то быть доля деньги в обращение к валовой продукт расти. в тот же страна, где рост цена высокий, это происходить в обратный направление: соответственно доля деньги к валовой продукт в номинальный выражение просто неизбежно сокращаться из-за рост цена, поскольку эмиссия никогда не поспевать за инфляционный рост цена в такой случай. только вера в устойчивость наш денежный политика позволять в последний два год добиваться одновременный увеличение денежный масса и сокращение цена. но настолько ли устойчивый наш политика, если выноситься такой законопроект? это вызывать сомнение, это вызывать колебание уже сегодня на рынок. правда, слава бог, рынок как бы не поверять в возможность подобный разрушительный практика и пока сегодня не наблюдаться спад курс рубль по отношение к доллар, скоро наоборот, мы сейчас сталкиваться с ситуация, когда мы мочь встречаться с проблема падение курс доллар по отношение к рубль. пока, так сказать, курс этот стабилизироваться и не изменяться, но это не всегда благо, как известный, для наш экспортер. поэтому мы сейчас надо этот проблема решать. сегодня мы покупать доллар и продавать рубль экономика. но в случай, если мы бросать в экономика такой огромный объем денежный масса (пусть не в наличный, а в безналичный форма), происходить прямо противоположный: происходить падение курс рубль по отношение к доллар и знаменитый "черный вторник" показываться просто шалость по сравнение с то, что происходить в такой случай. это совершенно очевидный вещь, но приходиться они, видимо, повторять, чтобы быть ясно, что же происходить при принятие подобный решение. я понимать, что как бы следующий рубеж оборона сторонник эмиссионный пополнение бюджет, очевидно, становиться предложение: ну, хорошо, не 330 триллион, давать взять какой-нибудь цифра мало. но я должный сказать о то, что останавливаться, один раз вернуться к практика эмиссионный закрытие дырка в бюджет, вряд ли удаваться, потому что даже такой частичный решение уже дестабилизировать ситуация. мы переставать верить! я говорить здесь не о международный валютный фонд, мы переставать верить наш гражданин. они четко понимать, что, вставать на этот путь и закрывать один дырка, видимо, правительство или государственный дума - смотря кто быть инициатор это - втягиваться в этот процесс и быть закрывать и следующий дырка с помощь, так сказать, эмиссионный станок. такой образ, надо что делать? любой нормально мыслить гражданин в этот ситуация быть покупать доллар и продавать рубль. то быть мы неизбежно раскручивать инфляция даже такой частичный шаг. это все переживаться и в 1994 год, и в 1993 год, когда мы сокращать объем эмиссия, но не мочь от она полностью отказываться за отсутствие современный рынок капитал и рынок государственный ценный бумага. именно поэтому в 1994 год, осень, быть принимать принципиальный решение, потом затвердить законодательство, о запрещение эмиссионный кредитование на покрытие дефицит бюджет. именно этот решение, принимать государственный дума (очень разумный решение, законодательный, не отменять, кстати, никто), и позволять сегодня сбивать инфляция и приводить она хоть в какой-то божеский рамка. кстати сказать, если сопоставлять май 1997 год и май 1996 год, то рост денежный масса по агрегат м-2 (это не только наличный, но и безналичный деньги) составлять 30 с лишний процент при инфляция 15 процент в годовой исчисление. то быть мы продолжать, в общий-то, положительный тенденция 1996 год, и мы вполне мочь отвечать, что при сохранение тот политика, который мы уже докладывать государственный дума, который зафиксировать в основной направление денежно-кредитный политика, который быть принимать к сведение государственный дума без существенный возражение, мы добиваться то, что обещать: рост денежный масса, монетизация валовой внутренний продукт при сокращение инфляция. мы добиваться дедолларизация экономика. человек быть продавать доллар, как они продавать они сегодня, а не покупать. и все это мочь быть сломать один неосторожный решение (и даже просто решение), который, мочь быть, потом быть, скажем, не принимать в следующий чтение или отклонять как-то, но уже сам этот решение вызывать паника, подвергать сомнение все, что мы делать. (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей константинович, заканчивать.
дубинин с.к. я практически заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос. группа электронный голосование, включать режим запись. (шум в зал.) сейчас, записываться сначала. в первый очередь - от фракция, да. (шум в зал,выкрик.) любой из докладчик. мы докладывать три закон. право депутат задавать вопрос любой из докладчик. пожалуйста, давать список. пойти по список, да? сколько минута посвящать ответ на вопрос? (шум в зал.) 15 минута предлагать. ставить на голосование первый предложение - 15 минута. пожалуйста. сначала вопрос, а потом еще выступление быть. так что тут процедура длинный. (шум в зал.) геннадий васильевич, заканчиваться голосование - я вы давать слово по ведение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        94,2%
проголосовать против 11 чело. 4,2%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
кулик геннадий васильевич, пожалуйста. по ведение вы хотеть.
кулик г.в. я хотеть задавать вопрос.
председательствующий. подождать, задавать вопрос по список.
кулик г.в. от фракция задавать.
председательствующий. ну, так вы же не первый, если даже и от фракция. от фракция быть ли желать задавать вопрос? пожалуйста, решульский. по порядок. потом - "наш дом...", потом - владимир вольфович. депутат решульский включать микрофон. пожалуйста.
решульский с.н. вопрос от наш фракция к владимир анатольевич петров.
председательствующий. владимир анатольевич, там быть микрофон.
решульский с.н. вносить правительство предложение по секвестр охватывать уже целый год. должный ли мы ожидать еще предложение правительство по секвестр по итог второй квартал, третий квартал или этот цифра, называть в проект закон, окончательный и больше к они ничто не быть добавляться?
петров в.а. нет, это цифра на год. размер секвестр на год.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "наш дом - россия" быть ли вопрос? нет. от фракция либерально-демократический партия? нет. пожалуйста, фракция "яблоко". депутат злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". я хотеть бы представитель правительство задавать вопрос. известно ли вы, что буквально через несколько день президент и руководитель правительство должный отчитываться перед мировой сообщество на спецсессия генеральный ассамблея оон по окружающий среда и развитие о то, как россия выполнять рекомендация документ конференция оон по окружающий среда в 1992 год в рио-де-жанейро? мы предлагать, чтобы вопрос, касаться раздел охрана окружающий среда, быть в бюджет в разряд защищать, но, к сожаление, не быть услышать. сейчас вы еще он секвестровать. в прошлый год россия потерять только на лесной пожар из-за недофинансирование несколько триллион рубль и понести человеческий жертва.
председательствующий. вопрос задавать.
злотников т.в. я уже не говорить... да, я задавать вопрос. я уже не говорить о потеря природный ресурс - заповедный лес. сейчас вы в нарушение российский законодательство предлагать секвестровать экологический фонд, предлагать секвестровать весь раздел по охрана окружающий среда, а это не только собственно экология, но и геодезия, и картография, это и гидрометеослужба и так далее.
председательствующий. тамара владимировна, вопрос!
злотников т.в. вот вопрос... как вы мыслить... как быть отчитываться наш государство при ваш секвестр перед мировой сообщество? (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. я не понимать вопрос.
председательствующий. от аграрный депутатский группа быть вопрос? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. я хотеть задавать вопрос дубинин. сергей константинович, я не хотеть с вы спорить, кто и как разрушать экономика ссср. я стоять немножко на другой позиция. у я вопрос такой. вы весь мы перепугать проект закон илюхин, и мы это слышать многократно. вы возглавлять центральный банк, у я прямой вопрос к вы: что вы предлагать сделать, чтобы ликвидировать тогда неплатеж в страна, который мы загубить, и с точка зрение пополнение бюджетный часть - никто не платить, нет доход, и с точка зрение остановка производство, который вставать во многий отрасль? вы возглавлять центральный банк. что тогда мы вместе с вы делать?
председательствующий. пожалуйста.
дубинин с.к. вопрос, безусловно, очень острый для наш экономика. во весь страна, который проходить переходный период, похожий на российский, при снижение инфляция проблема неплатеж, так сказать, снижаться и рассасываться, но в наш условие не работать целый ряд основополагающий закон и принцип, который для это необходимый. я думать, что государственный дума мочь этот вопрос решать совместно с правительство, принимать закон, например закон об эффективный исполнение решение арбитражный суд, когда с неплательщик взыскиваться в принудительный порядок тот сумма, который они должный. это решать очень многий вопрос. опыт работа, скажем, с ведущий неплательщик в государственный бюджет показывать, что деньги находить, когда это необходимый и когда это задевать жизненный интерес. если же можно не платить, то не платить, поскольку это являться с определенный точка зрение рациональный (в кавычка) поведение, а совесть - это уже как бы вопрос не экономический.
председательствующий. так, от группа "народовластие" быть вопрос? тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". если можно, два короткий вопрос. первый вопрос - к сергей александрович, про эмиссия. хотя мы не сторонник эмиссия...
председательствующий. к сергей константинович.
тихонов г.и. извинять, к сергей константинович. каков эмиссия в америка в абсолютный цифра в последний год и наш эмиссия хотя бы за прошлый год? это первый вопрос. я потом второй задавать, если можно.
председательствующий. нет, георгий иванович, сразу задавать.
тихонов г.и. ну тогда второй вопрос уже к петров. господин петров, вы вместе с черномырдин, когда представлять здесь бюджет (вы быть в тот команда), благодарить дума за принимать бюджет. так, прощать, только с приход чубайс поменяться ваш позиция или вы просто рано не представлять, что такой бюджет, как он составляться, и придумывать слово "секвестр"? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, сергей константинович, вы первый отвечать.
дубинин с.к. уважаемый депутат, я должный признаваться, что слово "секвестр" существовать в латинский язык, и я в свой время, работать над законопроект о бюджетный устройство страна, туда он вписывать в 1990 год, и он быть принимать с этот слово в 1991 год верховный совет российский федерация. ну, это в порядок справка... теперь вопрос об эмиссия. вопрос об эмиссия в соединенный штат я не мочь прокомментировать без специальный справка, я не знать, какой объем предложение деньги в экономика быть проводить в соединенный штат. но в условие, когда страна жить при 3 процент инфляция в год, видимо, они мочь себя позволять на основа доверие к американский деньги более высокий темп рост денежный масса по отношение к инфляция, чем мы. у мы доверие к деньги недостаточный. и вы сам мы критиковать за то, что мы в какой-то степень допускать, скажем, обращение доллар в наш экономика и так далее. так вот, давать укреплять доверие к рубль. а для это мы нужно принимать, в частность, и сегодняшний решение о секвестр неоправданный бюджетный расход, который не мочь быть исполнять. вот работа над укрепление рубль и доверие к он - это как раз задача центральный банк. и то, что я сегодня предлагать, связывать именно с необходимость укрепление доверие к российский национальный валюта.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. "российский регион", быть вопрос? депутат нестеренко.
петров в.а. наверное, я еще надо отвечать?
председательствующий. просить прощение, да.
петров в.а. что касаться то, что мы благодарить в 1997 год дума за принятие бюджет, и то, что мы сейчас вносить предложение о секвестр... не от чубайс это зависеть, не от его приход или уход, а зависеть от тот ситуация, который складываться. мы на заседание согласительный комиссия сидеть - дума, совет федерация, правительство, - и мы же не выполнять тот решение, который и правительство, и дума, и совет федерация принимать. это мы урок на 1998 год. а что касаться то, уметь кто-то или не уметь составлять бюджет, так я вот из все здесь сидеть член правительство, мочь быть, к сожаление, составлять много все бюджет. сергей константинович говорить, что он делать закон о бюджетный устройство, бюджетный процесс, я он в это помогать. а до это я три бюджет еще разрабатывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. "российский регион", пожалуйста. кто быть задавать вопрос? нестеренко татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к правительство, и связывать он с конституционный норма. в конституция прописывать, что правительство вносить бюджет, исполнять принимать бюджет и вносить отчет о его исполнение. в связь с то что правительство предлагать вводить вообще новый понятие в бюджет и новый документ, который быть действовать параллельно с бюджет, у я вопрос: а по какой документ вы быть представлять отчет об исполнение бюджет, все-таки с бюджет быть сравнивать или с закон о секвестр? что это за конституционный норма? как вы быть проводить этот анализ и представлять отчет в дума? и второй вопрос. недавно президент россия подписывать вместе с президент украина договор о снижение в два раз налог на добавлять стоимость по товар, ввозить с украина. по оценка, это 10 триллион рубль. в мотив выпадать доход этот сумма нет. означать ли это, что быть в дальнейший еще раз принимать решение о секвестр уже на 10 триллион в связь с подписание договор?
председательствующий. владимир анатольевич, прежде чем вы отвечать на вопрос татьяна геннадьевна нестеренко, я должный поставлять на голосование вопрос о продление работа. (шум в зал.) проголосовать? такой впечатление, что голосование не быть. я подсказывать, что вопрос быть поставлять, а голосование не быть. мы продлять работа на период вопрос и ответ, а он у мы кончаться через 5 минута по регламент. иван сергеевич, к вы вопрос в основный быть?
петров в.а. нет, я так понимать, это я два вопрос.
председательствующий. татьяна геннадьевна хотеть еще один вопрос представитель министерство экономика задавать. пожалуйста, короче только, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. значит, по инвестиция. в целое инвестиция секвестроваться по предложение правительство на 55 процент. означать ли это, что в общий объем весь объект в инвестиционный программа быть на этот же процент секвестровать? у мы быть сведение, что кто-то 100 процент, а кто-то ноль оставляться, по данные минэкономики.
петров в.а. что касаться отчет. мы должный себя ясно представлять, что секвестр - это не новый бюджет, а это механизм реализация, механизм финансирование. поэтому, когда быть отчитываться, естественно, быть отчитываться за утверждать бюджет. это однозначно. второй. по повод 10 триллион рубль. я не готовый сейчас отвечать на этот вопрос, потому что пока я этот соглашение не видеть. и что касаться капвложение, наверное, иван сергеевич отвечать, хотя я тоже мочь отвечать.
председательствующий. матеров иван сергеевич, первый заместитель министр экономика - на второй вопрос.
матеров и.с., первый заместитель министр экономика российский федерация. мы просто уверенный в то, что равнопропорциональный подход ко весь стройка и объект невозможный. дело в то, что они различаться по то, завершать это объект или вновь начинать, так же как и по тот функция, который связывать с безопасность, социальный сфера и так далее. поэтому подход быть, естественно, индивидуальный к каждый объект, я иметь в вид корректировка инвестиционный программа.
председательствующий. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир анатольевич, не означать ли предложение о сокращение финансирование сельский хозяйство на 55 процент, что сельский хозяйство россия быть окончательно уничтожать, что оно просто не выживать с такой финансирование? отдавать ли себя правительство отчет в принимать мера? и как сельский житель среагировать на предложение на 55 процент сокращать финансирование сельский хозяйство?
петров в.а. вообще-то кроме бюджетный поддержка существовать другой механизм поддержка сельский хозяйство, в тот число кредит, налоговый льгота и так далее. поэтому говорить о то, что чисто бюджет мы загубить сельский хозяйство, сокращение бюджетный финансирование, наверное, неправильно. то более, что бюджетный финансирование, по наш оценка, быть сохраняться примерно на уровень 1996 год.
председательствующий. депутат чистоходов... уважаемый коллега, мы договариваться 15 минута на вопрос отводить, а у мы оставаться один минута ровно. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы нарушать регламент. просьба уважать депутат, который планировать свой рабочий время и назначать многий встреча и важный мероприятие на время перерыв. давать уж, если быть желание, проголосовать за продление работа, хотя я предлагать объявлять перерыв и в 16 час спокойно продолжать работа.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться 40 секунда по ранее согласованный продление работа. депутат чистоходов задавать последний вопрос. после что - перерыв, если не быть другой предложение. рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к владимир анатольевич. вопрос у я на уровень обыватель. владимир анатольевич, как объяснять народ такой. например, у банкир, управляющий "коми национальный банк", доход за прошлый год составлять 500 миллион в год. а вот я быть в больница в прилузский район. лежать инвалид война, пить вода из майонезный банка, вода из-под кран, потому что нет графин, чтобы наливать кипяченый вода. не казаться ли вы, что у мы в страна криминальный перераспределение доход?
петров в.а. я не понимать, при что здесь секвестр?
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить для вопрос и ответ, заканчиваться. поскольку мы и так нарушать регламент, на что мы правильно указывать сергей викторович иваненко, я объявлять перерыв до 16 час. приятный аппетит!
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. проходить, пожалуйста, в зал: нужно продолжать заседание. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал! юрий павлович, а где весь ряд? (выкрик из зал.) он ответственный, хм... (шум в зал.) да, и член президиум, пожалуйста! вы тоже искать депутат. заместитель председатель. (шум в зал.) да-а, секвестровать дума... уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал! группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. (шум в зал, выкрик.) вопрос мы завершать, сейчас быть выступление от фракция. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 15 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть просить остальной, кто опаздывать, зарегистрироваться в секретариат. по ведение - депутат тягунов александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я просить, геннадий николаевич, поставлять на голосование: вернуться к 11-му и 12-му вопрос по технический причина.
председательствующий. ну вы знать, александр александрович, мы вернуться к 11-му и 12-му, но надо с этот вопрос заканчивать все-таки.
тягунов а.а. я иметь в вид, что вы сам выбирать момент, когда поставлять.
председательствующий. хорошо, после он. по ведение - депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! поскольку очень подробно государственный дума обсуждать отчет господин черномырдин и правительство, все выступать - и от фракция, и отдельный депутат - и, в общий, при это говорить, естественно, о секвестрование, нельзя ли после то, как задавать вопрос, сразу проголосовать, с то чтобы мы освобождать время для принятие другой законопроект? все высказываться, и каждый фракция обозначать так или иначе позиция по этот вопрос.
председательствующий. вариант постановление быть. каков мнение представитель фракция? пожалуйста. чтобы мы не продолжать дискуссия. виктор иванович илюхин, пожалуйста. автор закон.
илюхин в.и. наш фракция соглашаться с подобный предложение, но я, как автор законопроект, просить бы 1,5-2 минута для заключение.
председательствующий. так, хорошо. соглашаться фракция, чтобы переходить к голосование. так, фракция "ндр"? согласный. фракция "яблоко"? согласный. либерально-демократический партия? согласный. депутатский группа? согласный. спасибо. пожалуйста, депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я весьма благодарный вы за очень интересный и активный дискуссия по законопроект, представлять я, но я не мочь соглашаться со многий довод, который здесь прозвучать. видимо, срабатывать стереотип. вот один раз когда-то задавать курс, направление - и мы страшно бояться отходить от он, мы страшно пугать слово "эмиссия". говорить о то, что законопроект не просчитывать, 330 триллион - очень большой сумма. я высказывать мнение значительный количество экономист: 330 триллион - даже этот сумма не хватить для то, чтобы нормально заряжать наш экономика, производство, чтобы они работать. сегодня ведь, по суть дело, 70 процент не хватать от потребность в денежный масса. я не мочь соглашаться с некорректный упрек в адрес тот ученый, который выступать за этот эмиссия, в тот число и в свой. дескать, с помощь эмиссия разваливать советский союз. но, уважаемый коллега, сейчас уничтожать экономика россия путем изъятие деньги из обращение. все наоборот, а результат тот же самый. я сегодня подозревать, что весь "благой" намерение идти к тот, чтобы разрушать экономика. все наоборот, а результат тот же! и еще о чем я хотеть бы сказать. законопроект, конечно, мочь быть дорабатывать, и в он мочь быть вносить уточнение, изменение, не менять концепция. и последний, о чем я хотеть бы сказать. наверное, некорректный упрекать в непрофессионализм автор - заявитель этот законопроект. я обращаться ко все, кто себя считать профессионал: почему же вы, уважаемый профессионал, шесть год видеть, куда экономика двигаться, к какой разруха подходить, и никакой мера не принимать?
из зал. правильно! молодец!
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы тогда должный голосовать в порядок обсуждение, по очередь каждый документ, каждый постановление. у мы по три закон быть, да? по первый документ у мы заключение комитет... решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. мы надо бы, вообще-то, уважаемый коллега, как-то вырабатывать механизм принятие решение. у мы четыре проект закон и один проект постановление, который охватывать, в общий-то, методика рассмотрение этот закон. может получаться так, что сейчас дума проголосовать, отклонять весь три проект закон. давать тогда как-то определяться: быть мы они рассматривать далеко, или создавать какой-то рабочий группа, или, мочь быть, мы сначала проголосовать за предлагать проект постановление?
председательствующий. проект постановление быть, он как раз предусматривать согласительный процедура. давать мы спрашивать сейчас автор.
решульский с.н. не согласительный процедура, а просто рабочий группа для рассмотрение вариант, предлагать правительство.
председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы в любой случай обязывать принимать решение по каждый из этот закон, то быть мы не мочь принимать решение, который исключать тот или иной позиция по каждый закон. поэтому я предлагать в любой порядок проголосовать все-таки за каждый из они (мочь быть, это быть голосование жесткий, мочь быть, рейтинговый голосование сначала), а затем уже быть определяться, как выходить из ситуация. но мы обязывать принимать решение по каждый из законодательный инициатива.
председательствующий. пожалуйста, депутат морозов. потом - владимир рыжков.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я думать, что мы просто вынужденный голосовать прежде все чисто по процедура весь три закон. а что касаться опасение сергей николаевич, то мы мочь поступать такой образ: если вдруг так получаться, что ни один из три проект федеральный закон не пройти, тогда есть смысл говорить о какой-то согласительный процедура и рассматривать постановление, взять за основа только... я обращать ваш внимание, коллега: сегодня в проект постановление, который предлагать юрий дмитриевич маслюков, говориться о то, что мы брать за основа фактически правительственный проект закон, потому что там так и написать: принимать к рассмотрение. а я казаться, что надо быть взять за основа и работать в этот согласительный группа с тот документ, который если и не набирать нужный количество голос, но то не менее по рейтинг оказываться самый проходить.
председательствующий. рыжков владимир.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! что мы иметь сейчас? конечно, мы должный голосовать весь четыре документ, они быть в повестка день, и здесь сомнение нет. вопрос в тот, в какой порядок голосовать? дело в то, что закон о секвестр, вносить правительство, и весь остальной три документ находиться в противоречие. то быть, грубо говорить, если приниматься закон о секвестр в первый чтение, нет смысл рассматривать остальное. если приниматься один из остальной три вариант, тогда нет смысл принимать закон о секвестр, потому что там в один случай речь идти о дополнительный материал и рабочий группа, в другой случай речь идти об эмиссия деньги, который решать, с точка зрение автор, проблема секвестр, в третий случай правительство даваться право распоряжаться этот вопрос самостоятельно. поэтому, видимо, быть бы логично сначала рассматривать закон жуков, закон илюхин и постановление, и, если уж ни один из они не пройти, тогда голосовать вопрос о секвестр. иначе получаться просто логический противоречие между этот документ.
председательствующий. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я думать, что фракция "яблоко" вносить достаточно разумный предложение: проголосовать сначала проект закон, предлагать илюхин, жуков, а затем проект постановление, потому что проект постановление предполагать конструктивный работа над законопроект правительство о секвестр и рабочий группа быть вместе с правительство, совет федерация находить тот конструктивный решение по наполнение доходный часть бюджет, а следовательно, и исполнение статья 76, о который, выступать здесь, говорить виктор степанович черномырдин. то быть мы фактически идти в тот русло, который поддерживать премьер, выступать по итог работа правительство по исполнение бюджет в первый квартал.
председательствующий. депутат кулик. потом - депутат мизулина. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега! я поддерживать юрий михайлович, но только я бы сделать как раз наоборот. я казаться, по процедура правильно все выполнять предложение маслюков. мы обычно принимать постановление государственный дума. оно подготовить, оно охватывать, по-моему, тот проблема и отвечать на тот вопрос, который обсуждать. я бы он проголосовать.
председательствующий. первый, да?
кулик г.в. да, первый. и все быть бы ясно, тогда остальное, как говориться, входить бы уже...
председательствующий. ну и остальной проголосовать бы.
кулик г.в. ...в тот комиссия, который мы мочь бы поручать рассматривать в тот число и предложение другой автор, так или иначе предлагать решать этот вопрос. комиссия бы рассматривать. (выкрик из зал.)
председательствующий. игорь михайлович, я представитель от фракция пока давать слово. от фракция "яблоко" - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, фракция "яблоко" не предлагать такой порядок рассмотрение, согласно который законопроект виктор иванович илюхин рассматриваться первый. мы как раз придерживаться тот порядок, который предлагать мы депутат маслюков. и это соответствовать статья 46 регламент, согласно который внеочередной рассмотрение, в частность, подлежать законопроект, вносить в качество срочный правительство. поэтому, если государственный дума хотеть изменять этот порядок и первый рассматривать не закон о секвестр, предлагать правительство, мы должный специально проголосовать за то, что мы менять порядок рассмотрение закон. это первый. и второй. применительно к проект постановление, предлагать комитет, возглавлять юрий дмитриевич маслюков, мы не мочь написать: принимать законопроект к рассмотрение, потому что согласно наш регламент, статья 45, 104, 108, мы уже он рассматривать на пленарный заседание, включать в повестка день, мы уже рассматривать. но мы мочь откладывать рассмотрение, приостанавливать рассмотрение законопроект и создавать рабочий группа, если мы не устраивать тот вариант решение (отклонять, принимать в первый чтение или принимать в целое), который предусматривать регламент. так что при голосование проект, предлагать комитет по экономический политика, просить учитывать наш регламент. формулировка "принимать к рассмотрение" не годиться, она некорректный. можно только приостанавливать и передавать на рассмотрение...
председательствующий. но это можно ведь принимать за основа, формулировка отрабатывать и потом проголосовать, чтобы быть точный. по мотив - депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич! дума мочь принимать любой решение. и поэтому формулировка, который предлагаться в постановление комитет по экономический политика, вполне корректный, вполне вписываться в дух и смысл весь обсуждение, который сегодня быть по этот вопрос. отсюда я и предлагать проголосовать именно этот постановление, не закон, а постановление, озвучивать юрий дмитриевич маслюков.
председательствующий. елена борисовна, мы ведь с вы уже создавать прецедент. помнить, как мы поступать с бюджет? мы ведь тоже использовать такой формулировка: принимать к рассмотрение. да, михаил михайлович?
мизулина е.б. (не слышно.)
председательствующий. да, хорошо. уважаемый коллега! в результат наш краткий дискуссия поступать предложение (но мы за он должный быть проголосовать): первый при голосование проголосовать постановление комитет по экономический политика. пожалуйста, по порядок ведение - шохин александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега! в тот случай, когда приниматься решение, сказать, не голосовать законопроект в первый чтение, обычно исходить из то, что договариваться инициатор законопроект и основной оппонировать сила в государственный дума о то, что хорошо перенести и проводить согласительный работа. в этот связь, прежде чем голосовать проект постановление комитет по экономический политика, я предлагать бы выслушивать мнение представитель правительство о процедура: настаивать ли они на голосование в прямой постановка вопрос?
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич. ваш мнение?
петров в.а. в прямой постановка что?
шохин а.н. в первый чтение.
председательствующий. проходить через тот процедура, что предлагаться сейчас. ваш оценка?
петров в.а. нет, не настаивать.
председательствующий. то быть вы устраивать и процедура принятие постановление первый? ставить на голосование, чтобы первый рассматривать постановление. пожалуйста. (шум в зал.) быть предложение, давать мы проголосовать. быть предложение... (шум в зал, выкрик.) светлана юрьевна, я потом вы давать слово. чтобы изменять порядок голосование, вот о чем идти сейчас речь. и проголосовать закон. изменять порядок голосование, татьяна геннадьевна. то, о чем говорить елена борисовна мизулина. она правый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        80,0%
проголосовать против 62 чело. 19,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
то быть мы процедурный вопрос решать. орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я думать, что вы все должный соглашаться с то, что быть еще сегодня резерв по наполнение бюджет. в среда на заседание наш комитет мы не утверждать отчет центральный банк, и вы помнить, что в прошлый год мы принимать с вы закон о перечисление прибыль центральный банк в размер 5 триллион рубль в бюджет. центральный банк это не сделать из прибыль 1994 год, переводить это весь из прибыль 1995 год и 7 триллион сделать для себя резерв, то быть в тот число и пенсия центральный банк быть выдавать для себя сам. это сегодня категорически не соответствовать тот законодательный акт. помимо этот, 14,5 триллион рубль получать прибыль сбербанк, из они 5 триллион отправлять на капитальный строительство. вы я извинять: тогда, когда нет пенсия по восемь месяц, тогда, когда нет зарплата по девять месяц, это мочь сделать только государственный дума свой законодательный акт. помимо это, мы с вы принимать закон о налог на добавлять стоимость, он тоже ничто не давать. он стоять 4 триллион. вот уже, по грубый подсчет, 14 триллион, и я думать, что мы вправе вносить такой законопроект в тот согласительный вариант.
председательствующий. правильно, в согласительный вариант комиссия и предлагать. через неделя же мы возвращаться... уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать предлагать постановление за основа... по мотив - морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! я понимать, что у мы нормальный благой цель, чтобы проводить согласительный процедура, и мы не возражать против этот. но, смотреть, что происходить. если мы сейчас проголосовать данный постановление даже за основа, то здесь главный идея в то, что мы принимать к рассмотрение конкретный федеральный закон - о секвестр, который вносить правительство. это при то, что все до единый фракция и депутатский группа в государственный дума выступать против этот закон. понимать, что мы брать за основа, если мы принимать этот постановление? мы принимать правительственный вариант. так?
председательствующий. сейчас вы отвечать маслюков, если вы не понимать. пожалуйста.
морозов о.в. тут так написать. я все правильно понимать, я читать. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, юрий дмитриевич.
маслюков ю.д. уважаемый депутат, мы говорить о принятие проект постановление за основа. принципиальный в этот постановление являться введение согласительный процедура, пункт 2. и я просить он проголосовать отдельно, если постановление быть принимать за основа. что касаться замечание в пункт 1, 3, 4, об это можно спорить сколько угодно.
председательствующий. ясно. шохин - по порядок ведение.
шохин а.н. уважаемый коллега, проект постановление комитет по экономический политика и проект закон, о который говорить олег викторович морозов, альтернативный на самый дело. то, на чем настаивать олег викторович, - это то, чтобы не принимать закон о секвестр даже к рассмотрение, а, по суть дело, если следовать третий пункт решение комитет по бюджет, - рекомендовать правительство отзывать он. в этот связь этот два решение альтернативный. но коль скоро они альтернативный, мы должный в процедура альтернативный голосование вопрос и решать.
председательствующий. олег викторович, проголосовать быть. мы же договариваться, что мы все проголосовать. ставить на голосование постановление комитет по экономический политика. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, чтобы мы проголосовать в целое, сказать, пожалуйста, какой быть замечание по этот проект? сейчас быть голосовать. просто я хотеть сделать тайм-аут, условно говорить. мочь быть, в течение час юрий дмитриевич маслюков, как автор, и представитель бюджетный комитет здесь, в наш совещательный комната, посмотреть замечание, чтобы мы сегодня в конец день проголосовать смочь в целое?
из зал. надо в целое проголосовать!
председательствующий. быть замечание, геннадий васильевич. не быть настаивать. пожалуйста, михаил михайлович. сейчас быть голосовать ваш проект. потом рыжков николай иванович. задорнов включать микрофон.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы то не менее нужно проголосовать конкретно. если правительство не согласный отзывать свой закон о секвестр, нужно проголосовать закон илюхин и закон жукова. это то, что мы обязывать сделать. я просить поставлять это на голосование.
председательствующий. михаил михайлович, я же хотеть это сделать. вы я просто торопить. от фракция - воронин.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! вы вспомнить, пожалуйста, как мы с вы рассматривать проект бюджет на 1997 год. у весь мы также быть мнение - отклонять проект бюджет. но мы пойти на конструктивный работа и принимать он к рассмотрение. затем согласительный комиссия находить компромисс с правительство. и только после это мы вносить он на первый чтение. поэтому не надо отклонять проект закон о секвестр, предлагать правительство. мы быть он рассматривать в согласительный комиссия, и после наш совместный работа мы мочь вносить он уже в первый чтение. поэтому, на мой взгляд, не нужно ставить вопрос - отклонять.
председательствующий. да мы уже проголосовать.
воронин ю.м. нет, ну я видеть, ставить вопрос - отклонять проект, предлагать правительство. и я думать, что правительство должно поддерживать такой конструктивный работа.
председательствующий. орлов уже находить под секвестр 50 триллион деньги в бюджет.
шохин а.н. уважаемый коллега! речь не идти о то, чтобы поставлять на голосование вопрос - отклонять законопроект о секвестр в первый чтение. речь идти о то, чтобы проголосовать другой законопроект, вносить депутат и комитет. и мы обязывать поставлять на голосование тот проект постановление, в частность, где рекомендоваться правительство - отзывать. после голосование определяться. у мы, по суть дело, альтернативный рейтинговый голосование.
председательствующий. елена борисовна. пожалуйста, мизулин.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы не обязательно должный ставить вопрос о то, чтобы предлагать правительство отзывать. если мы создавать рабочий группа и передавать на ее рассмотрение дальнейший работа над этот законопроект, то мы как бы приостанавливать рассмотрение законопроект в первый чтение в дума и принятие окончательный решение: то быть отклонять - не отклонять. и в этот смысл почему я сейчас не проголосовать за вариант маслюков, потому что я считать, что пункт 1 должный звучать иначе: передавать проект федеральный закон (такой-то) на доработка в комиссия и так далее. тогда мы освобождать себя от необходимость предлагать что-то правительство, отклонять - не отклонять. это соответствовать регламент.
председательствующий. все правильно. елена борисовна, я почему и предлагать решать это в течение час, чтобы мы четко прописывать формулировка и проголосовать в целое. а сейчас в соответствие с регламент я проголосовать остальной постановление. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я понимать, тут разгораться страсть, но я не очень понятно, как мы собираться заканчивать этот вопрос. мы иметь документ, который вносить правительство. мы сегодня заслушивать доклад. быть вопрос. задача палата, по-видимому, давать все-таки оценка этот документ. как мы проголосовать, это другой разговор. это первый. второй. депутат илюхин вносить закон. мы должный тоже давать свой оценка, выражать отношение к этот закон. депутат вносить еще один закон. мы тоже должный давать оценка. таков мой мнение. теперь что касаться постановление. я вносить следующий предложение: изменять название постановление, называть он "о порядок рассмотрение дополнительный материал, представлять правительство российский федерация". в соответствие с наш решение они мы они представлять, и мы обязанный они рассматривать. поэтому пункт 1 надо сформулировать так: "принимать к рассмотрение дополнительный материал, представлять правительство..." и так далее по текст. пункт 2: "создавать комиссия по рассмотрение этот дополнительный материал". и последний пункт, пункт 4: "указанный комиссия вносить свой предложение на рассмотрение государственный дума до 18 июнь 1997 год". мы тогда должный заслушивать этот комиссия, что они мы предлагать. а сейчас я вносить вот такой дополнение. если надо, давать мы собираться и высказываться, в письменный вид показывать весь это. что касаться закон, то надо ведь все-таки давать оценка закон.
председательствующий. да, надо проголосовать. мы тратить время. мы все один и то же предлагать. пожалуйста, депутат маслюков юрий дмитриевич.
маслюков ю.д. то, что предлагать николай иванович рыжков, это совершенно другой. и другой срок, и другой понимание этот вопрос. мы же говорить о то, что правительство представлять проект закон о секвестр. мы говорить, что дума принимать он к рассмотрение и избирать способ рассмотрение - создание комиссия. в этот комиссия мы приглашать правительство и совет федерация. вот такой постановка вопрос. комиссия начинать работать завтра и заканчивать свой работа 18-го число, представлять на заседание дума свой заключение. вот то, что предлагать мы. николай иванович предлагать совершенно не то. здесь телега ставиться впереди лошадь. 18-го число быть только какой-то письменный замечание. мы нужно работать, а не давать замечание.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. геннадий николаевич, я бы просить вы (вы всегда принимать в конец конец, по-моему, правильный решение) следовать наш регламент. то, что предлагать николай иванович рыжков, мочь быть, и иметь место, но это нет в повестка день.
председательствующий. конечно.
кулик г.в. мы принимать решение в соответствие ...
председательствующий. нет, николай иванович предлагать проголосовать весь закон. сейчас мы они проголосовать.
кулик г.в. минутка, минутка. такой нет... второй. поскольку принимать этот решение и нет возражение правительство, я понимать, что второй закон не голосоваться, так как правительство не настаивать на то, чтобы проголосовать возврат. ведь оно должно отзывать он, так как он не голосоваться. он же сниматься. поэтому нужно проголосовать только законопроект, который вносить илюхин, а не жуков.
председательствующий. геннадий васильевич, я понимать. но ведь мы голосовать не постановление, который предлагать правительство, а постановление, который предлагать бюджетный комитет. (шум в зал.) каждый надо проголосовать. почему сейчас я и хотеть бы, чтобы вы проголосовать. взять, пожалуйста, тот законопроект, который на один страничка. от имя бюджетный комитет. (выкрик из зал.) рано идти законопроект илюхин, да? хорошо. ставить на голосование проект постановление по законопроект, докладывать виктор иванович илюхин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
так, идти по порядок, да? следующий законопроект, докладывать депутат жуков, да? пожалуйста, взять этот документ. александр дмитриевич жуков докладывать законопроект. ставить на голосование проект постановление по этот законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: не принимать
теперь третий законопроект, предлагать бюджетный комитет. вот на один... депутат рыжков владимир, пожалуйста.
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не мочь сейчас голосовать проект постановление, предлагать бюджетный комитет, потому что за основа принимать проект постановление, где сказать буквально по этот пункт, по закон о секвестр: создавать рабочий группа. что же мы делать? мы принимать решение по этот вопрос, поэтому далеко должный работать рабочий группа.
председательствующий. владимир александрович, мы обязанный проголосовать весь три законопроект. мы проголосовать. вы же знать, как проголосовать палата? знать. давать не нарушать процедура.
рыжков в.а. как можно ставить прямо противоречить постановление...
председательствующий. но оно скоро все не быть проголосовать. (шум в зал.) тоже за основа? пожалуйста, ставить проект постановление, предлагать комитет по бюджет. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) михаил михайлович, ваш постановление, бюджетный комитет. подождать, сейчас результат-то голосование увидеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я должный заявлять следующий. зачем превращать наш работа в балаган? ну вы все прекрасно знать, что в проект постановление бюджетный комитет рекомендоваться законопроект жуков. а речь идти о то, что мы должный проголосовать проект закон о секвестр, вносить правительство. я настаивать на то, чтобы он поставлять на голосование.
председательствующий. какой законопроект? какой постановление?
иваненко с.в. законопроект о секвестр.
председательствующий. зачем вы я говорить этот вещь, а депутат то более? вот проект комитет по бюджет, первый пункт: вносить законопроект жуков, лоторев, митин. далеко, второй пункт: рекомендовать ...принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и рекомендовать правительство отзывать... (шум в зал, выкрик.) у мы нет другой. где оно? ну показывать я он! что вы кричать-то все. какой правительственный? он в природа нет. депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый депутат! я думать, что все предельно ясно. по вопрос о секвестр дума решение уже принимать за основа, решение о то, чтобы принимать к рассмотрение, создавать рабочий группа и работать. ну зачем настаивать на то, чтобы он голосовать в первый чтение, если решение уже принимать?!
председательствующий. все принимать.
рыжков в.а. геннадий николаевич, вести заседание, определять время для подача поправка, и сегодня в целое надо закон принимать.
председательствующий. пойти далеко. я просить все, кто иметь поправка к постановление, проголосовать палата, до 17 час по возможность сдавать они юрий дмитриевич маслюков, чтобы обрабатывать и в 17.30 проголосовать. пойти далеко. далеко что у мы? (выкрик из зал.) мы военный не заканчивать обсуждать. уважаемый коллега! я просить вы, давать мы проголосовать сейчас, чтобы вернуться к закон о воинский обязанность, но предварительно, поскольку завтра наш депутация должный выезжать в белоруссия, посмотреть, пожалуйста, раздавать вы комитет по дело снг постановление о состав делегация в парламентский собрание. георгий иванович тихонов включать микрофон буквально для двухминутный комментарий.
тихонов г.и. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! в состав входить представитель весь фракция в чисто математический пропорция, то быть никакой вопрос больше у фракция не возникать. ну, конечно, хотеть некоторый много, но тут некуда деваться... и второй просьба. к этот постановление группа депутат вносить дополнение, рядом оно лежать, и я тоже согласный вносить его третий пункт. это о срок полномочие депутация государственный дума. просить проголосовать.
председательствующий. тогда я должный сначала проголосовать за основа постановление, раз потом еще дополнительный пункт появляться. ставить на голосование постановление о состав депутация. оно быть у вы? фракция давать свой кандидатура. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
утверждаться. николай николаевич гончар, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас мы быть голосовать.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, у я просьба. после то как этот постановление быть проголосовать, в связь с поездка наш делегация туда, просить давать я полминуты для выступление по этот проблема в связь с кредит.
председательствующий. хорошо. по поправка - пожалуйста, шохин александр николаевич. уважаемый коллега, в ложа правительство очень шумно. если быть какой-то вопрос, пожалуйста, в фойе обсуждать они.
шохин а.н. уважаемый коллега, в проект постановление предлагать определять срок полномочие депутация в четыре год. с учет то что нынешний состав государственный дума в хороший случай быть два с половина год еще работать, предлагать изменять формулировка, ограничивать полномочие срок полномочие государственный дума.
председательствующий. какой быть мнение? тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. учитывать, что новый документ, подписывать по союз беларусь и россия, устанавливать, точно, устав устанавливать... срок устанавливать сам парламентский собрание, не обязательно надо вписываться в срок полномочие дума. абсолютно это один от другой не зависеть. поэтому просьба к депутат проголосовать за этот пункт.
председательствующий. георгий иванович, а давать представлять ситуация: мы с вы больше не быть депутат.
тихонов г.и. чего, парламент россия?
председательствующий. россия.
тихонов г.и. ну и что? и что далеко? но быть депутат парламент россия и белоруссия.
председательствующий. да? а парламент россия определять свой квота в 36 человек, утвердить она, и что быть у мы?
тихонов г.и. а что вы думать, после то как наш парламент заканчивать свой срок действие, весь постановление, который мы принимать, быть отменять, что ли?
председательствующий. да почему?
тихонов г.и. нонсенс!
председательствующий. да почему?
тихонов г.и. вот я и спрашивать: почему? поэтому просьба проголосовать этот пункт, и все.
председательствующий. он просто неконституционный.
тихонов г.и. он не входить в конституция, правильно, и он не иметь отношение к конституционный...
председательствующий. тягунов александр александрович.
тягунов а.а. я вот только сейчас разговаривать с наш белорусский коллега. завтра начинаться опять с этот вопрос разночтение. они принимать вот в тот редакция, в какой предлагать георгий иванович. и мы этот редакция вносить как поправка только после то, как поговорить с белорус. я не считать, конечно, что это единственно возможный решение и что мы так же следовать поступать. но просто завтра входить в клинч это дело. поэтому я поддерживать георгий иванович.
председательствующий. пожалуйста, депутат шохин - по порядок ведение.
шохин а.н. уважаемый коллега, в соответствие с договор о союз беларусь и россия парламентский собрание - этот орган парламент два страна. это не прямой выборы в наднациональный парламент, и поэтому из здравый смысл этот договор и из то, что должный соблюдаться национальный закон при формирование наднациональный орган, следовать, что только парламент формировать свой депутация. не в тот смысл, что, однажды принимать решение, они, скажем, должный через 4 год иметь депутация, состоять не из депутат, а из обычный гражданин, а в тот план, что депутация - это депутат парламент. это из смысл договор вытекать.
председательствующий. георгий иванович, может, не быть она обсуждать? пожалуйста, депутат тихонов.
тихонов г.и. абсолютно ясный вопрос. в устав записывать: дальнейший наш парламентский работа идти в развитие создание выборный орган. дальнейший! там ничто не ограничивать, и господин шохин, по-моему, ошибаться, ссылаться на договор. я все написать, как записывать в устав, согласовывать это с наш депутатский группа. я не знать, о что спор. я просить поставлять на голосование, и кончать.
председательствующий. да, я поставлять на голосование. пожалуйста, депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я казаться, просить прощение за такой выражение, что не очень серьезный предложение, который прозвучать от депутат тихонов. ну тогда давать мы не на указывать количество год выбирать, давать тогда пожизненно сделать. это что такой? это же... я казаться, что этот вопрос нужно закрывать и принимать так, как геннадий николаевич предлагать. абсолютно тут все правильно.
председательствующий. мы правовой управление не подписывать, я в это не сомневаться. но я ставить на голосование предложение георгий иванович тихонов. пожалуйста, голосовать. вчитываться в текст, друг мой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, этот поправка не проходить, поэтому я просить вы постановление по состав делегация утверждать в целое. подождать голосовать. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! в часть 4 статья 99 конституция быть очень хороший формулировка. давать записывать так: "срок полномочие депутация государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский собрание союз беларусь и россия" и читать из конституция: "...до начало работа государственный дума новый созыв".
председательствующий. да, естественно. мочь быть, мы этот строчка дописывать и проголосовать в целое?
мизулина е.б. он надо устанавливать...
председательствующий. давать. ставить на голосование с добавление, который предлагать елена борисовна мизулин, то быть до истечение срок полномочие депутат. пожалуйста. (шум в зал.) ротация возможный. (шум в зал, выкрик.) до начало, до начало. то быть до тот время, когда дума новый созыв утвердить новый состав, работать старый депутат. ротация мочь быть и среди старый, хотя мы весь молодой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, завтра в 9 утро мы вылетать в брест на сессия парламентский собрание союз беларусь и россия. под старый номер это четвертый, а по союз - это первый сессия. (шум в зал.) да, по союзный условие. поэтому я просить новый депутат, который не входить в парламентский собрание, постараться завтра быть во "внуково-2", для то чтобы мы мочь улетать в командировка. так, теперь какой мы вопрос быть рассматривать? лев яковлевич рохлин предлагать вернуться к его вопрос, незавершенный. (шум в зал.) да, мы обещать гончар. сейчас гончар два слово сказать. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! на прошлый заседание парламентский собрание сообщество по представление министр по дело снг тулеев мы принимать обращение к президент, правительство и депутат государственный дума с просьба вносить дополнение в закон о бюджет, дополнять статья 4 (касаться она возвратный кредит, там определять цифра - 2,7 триллион) следующий слово о то, что в тот число 1 триллион рубль - республика беларусь. для то чтобы сделать это, мы нужно представление правительство российский федерация. я предлагать бы, геннадий николаевич, сделать протокольный запись: предлагать правительство российский федерация представлять государственный дума предложение по внесение дополнение в статья 4 закон о федеральный бюджет о выделение 1 триллион рубль в рамка общий лимит кредит для республика беларусь.
председательствующий. уважаемый коллега, не возражать против такой порученческий запись? депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в бюджет на этот год предусматривать 2,7 триллион рубль кредитный расход российский федерация страна снг, в тот число и республика беларусь - 1 триллион рубль. никакой заявка - письменный или устный - от правительство не требоваться в данный случай, николай николаевич.
председательствующий. вот сейчас опять запутываться. депутат гончар, пожалуйста. (шум в зал.) да протокольный запись просто все сделать.
гончар н.н. то, что сказать депутат цику, не соответствовать действительность. в текст закон о бюджет дословно записывать: 2,7 триллион, и без всякий дополнение. именно по этот причина...
председательствующий. уважаемый коллега, если не возражать, давать мы с такой поручение к правительство обращаться, чтобы вычленять 1 триллион, белорусский. договариваться. продолжать закон рохлин обсуждать? депутат тягунов - по ведение. (шум в зал.) сейчас. постановление же не приниматься рано закон.
тягунов а.а. вы обещать, как только улучшаться момент, вернуться к пункт 11 и 12 и проголосовать.
председательствующий. да, мы не завершать по тот два закон. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы снимать с сегодняшний рассмотрение законопроект о воинский обязанность и военный служба, потому что я сейчас в перерыв, взять тот поправка, который я вносить, убеждаться, что в очередной раз лев яковлевич рохлин недобросовестный подходить к тот поправка, который предлагать депутат. я утверждать это. нарушать мой право, как депутат, в частность, в три из четыре поправка. два поправка излагать совершенно не в тот вид, как я быть представлять. мягко говорить, это некоторый подложный редакция представлять, выгодный только лев яковлевич рохлин, то быть тот, кто поддерживать такой род поправка. а в один вариант давать совершенно некорректный обоснование его отрицание. поэтому я бы просить вы не рассматривать сегодня этот законопроект и давать возможность лев яковлевич рохлин и я, в частность, устранять тот недостаток, который быть недобросовестный допускать они. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лев яковлевич, отвечать.
рохлин л.я. во-первых, уважаемый депутат, лев яковлевич рохлин не решать ни один вопрос. быть рабочий группа, быть комитет и быть согласительный комиссия. по этот причина упрекать лев яковлевич рохлин просто неразумно. во-вторых, желающий любой путь, начинать от галина васильевна старовойтова и заканчивать елена борисовна мизулина, относить этот закон много чем достаточно. если какой-то возникать проблема - пожалуйста, задавать вопрос, пожалуйста, депутат, голосовать.
председательствующий. лев яковлевич, это не аргумент. если вы поправка мизулина подавать, как говориться, в переписывать вид, депутат мизулин вправе настаивать на перенос. что там получаться с этот поправка?
рохлин л.я. мы это не делать. еще раз говорить, я отвечать за себя. я такой вещь не допускать.
председательствующий. вы это не делать. лично вы - да.
рохлин л.я. да. каждый раз назначать расследование по каждый поправка, я думать, незаконно. мы уже много два год держать этот закон. если что-то не так - разбираться.
председательствующий. пожалуйста, депутат мизулина. если она свой претензия не снимать, мы откладывать закон на пара день. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не снимать свой претензия, я легко мочь показывать по каждый поправка. у я на рука тот текст, который официально в свой время быть направлять лев яковлевич рохлин, и тот текст, который сегодня раздавать депутат. и должный сказать, о чем знать лев яковлевич, что уже один раз быть ситуация недобросовестный отношение к мой законодательный инициатива. я вносить в свой время законопроект о социальный защита военнослужащий, проходить военный служба на территория вооруженный конфликт. тот законопроект быть совершенно необоснованно, миновать мой воля, выбрасывать из программа законопроектный работа. но, как вы видеть, я не ставить вопрос об это на заседание государственный дума. я обращаться лично к лев яковлевич рохлин, и мы с он договариваться, что в следующий раз он, во-первых, не быть так относиться к законодательный инициатива депутат, не только к мой инициатива, и учитывать это, когда быть приниматься соответствующий закон. но, к сожаление, как видеть, ситуация повторяться. поэтому в этот раз я вынуждать поставлять вопрос принципиально. просить давать возможность комитет по оборона исправлять свой ошибка.
председательствующий. лев яковлевич, я просить вы собирать комитет по оборона и посмотреть по поправка. пожалуйста, рохлин.
рохлин л.я. я, уважаемый депутат, ни в кой случай претензия не принимать по тот причина... вы прекрасно понимать, если у кто-то что-то не решаться, то быть возможность приходить и сказать. мы еще в третий раз откладывать этот закон... не рохлин решать, не я даже вести этот закон, вести этот закон сурков. и я не уверенный, что этот поправка не учитывать, и я не уверенный, что на данный момент что-то не делаться специально для то, чтобы сорвать... если так ставиться вопрос, просить поставлять на голосование.
председательствующий. нет, я не иметь право ставить на голосование. я не мочь подозревать, что кто-то из вы кто-то обманывать. я просить просто, чтобы комитет собираться и рассматривать поправка мизулина, вовремя представлять комитет. я никто ни в что не подозревать. у мы быть еще один неделя, лев яковлевич, и мы он принимать. (шум в зал.) нет, но чтобы не быть претензия по поправка. котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! коль скоро принимать решение о перенос срок рассмотрение этот законопроект... (выкрик из зал.) ну я же вы не перебивать, уважаемый лев яковлевич. уважаемый лев яковлевич, я попросить бы вы выбирать выражение в зал. вы хоть и депутат, но оскорбление не прощать никто, даже генерал-лейтенант. итак, уважаемый депутат, в такой случай я вынуждать говорить гораздо жестко. я хотеть бы говорить о профессиональный подготовленность некоторый депутат здесь. я хотеть бы напоминать, что указ президент российский федерация, какой бы грозный документ он ни быть, не являться официальный законодательный инициатива президент российский федерация, вносить в государственный дума в вид поправка. во-вторых, я хотеть бы напоминать генерал-лейтенант рохлин, что помимо упоминать они указ быть закрытый распоряжение президент о комплектование иной воинский формирование, и вы, пожалуйста, изучать, если не знать. и в-третьих, поправка 2 в таблица 2 дополнительный поправка, рекомендовать к отклонение, президент не вноситься. поэтому я просить бы комитет, коль скоро быть принимать решение о перенос срок рассмотрение этот законопроект, вносить в таблица 2 (дополнение 2) исправление, включать туда под номер 2 (даже в качество отклонять поправка) поправка, сформулировать я согласно поручение президент. тогда этот поправка мочь быть поставлять на голосование. комитет мочь рекомендовать она к отклонение, но мы быть настаивать на то, чтобы она быть проголосовать отдельно.
председательствующий. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. учитывать, что закон все-таки мы когда-то надо принимать (и он требовать это, и объективный реальность заставлять мы сделать это), и иметь в вид, что у некоторый депутат быть какой-то подозрение, что в поправка вносить не тот положение, который автор хотеть бы вносить, я предлагать рассматривать поправка, который вызывать сомнение, и продолжать обсуждение этот законопроект.
председательствующий. валентин иванович, я думать, что мы хорошо быть... мы же с вы не хотеть похоронить этот закон, мы хотеть, чтобы закон выходить. вот почему я и обращаться ко лев яковлевич с предложение собратькомитет, рассматривать еще раз и поправка президент (да, указ президент это не поправка, здесь никто, по-моему, из мы и спорить не быть), и поправка депутат мизулина и спокойно принимать закон, чтобы он выходить. депутат гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение о то, чтобы мы перенести на день-два обсуждение и рассматривать законопроект уже в законченный вид, чтобы в комитет и вместе с депутат, который сейчас поставлять вопрос о возможный неточность, мы мочь пересматривать поправка чуть поздно. (выкрик из зал.) вместе с то я полностью согласный, что указ президент - это не поправка в законопроект. у я позиция такой... указ президент выходить вне закон, получаться так. потому что рохлин, как я понимать, при подготовка законопроект опираться на указ президент. я думать, если мы признавать в качество элемент нормотворчество указ президент, то использовать они, опираться на они и учитывать они, ибо они действовать и заставлять армия действовать в соответствие с они, надо обязательно.
председательствующий. да, но тут немножко о другой.
гостев р.г. я о другой и сказать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат! я хотеть бы сказать, что указ президент издаваться на основа закон "об оборона" и ни в кой мера он не противоречить. если президент помимо это издавать закрытый указ о формирование ряд войско и формирование, это быть сделать в соответствие с закон "об оборона". но если в закон о воинский обязанность и военный служба быть принимать иной норма, указ президент быть приводить в соответствие с закон.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать о перенесение обсуждение законопроект на следующий неделя, чтобы после обсуждение еще раз в комитет снимать весь этот неясность. ставить на голосование вопрос о перенос рассмотрение на следующий неделя. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        87,5%
проголосовать против 36 чело. 12,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
просьба к комитет еще раз посмотреть таблица. елена борисовна, поучаствовать в работа комитет, когда быть назначать, чтобы не быть претензия. и другой депутат, если быть какой поправка в таблица. мельников иван иванович, просить, чтобы и ваш комитет еще раз посмотреть. пункт 11: о проект федеральный закон о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город новгород и тверь (второй чтение). георгий валентинович боос, лауреат государственный премия россия, пожалуйста. (аплодисменты.)
боос г.в. спасибо, дорогой коллега. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на второй чтение вы представлять многострадальный, по суть, законопроект. мы он в комитет рассматривать, наверное, раз пять или шесть. каждый раз мы подготавливать он ко второй чтение, потом опять находиться какой-то соображение у мэр то один город, то другой. наконец, мы выносить законопроект на ваш рассмотрение в согласованный редакция. на наш взгляд, он можно принимать. в ход работа над он поступать несколько поправка. они сводить в таблица поправка, рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. я, по суть дело, в общий, добавлять нечего. я казаться, что можно голосовать.
председательствующий. депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? тогда мы надо рассматривать таблица поправка. пожалуйста, взять таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать одобрять. ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. (выкрик из зал.) по пункт 11: о новгород и тверь. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. во второй чтение. (шум в зал.) ну вы предлагать, я спрашивать. кто без карточка? показывать результат. что-то результат не выскакивать.
результат голосование (16 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. у я быть предложение, уважаемый коллега: если нет возражение, в третий чтение принимать он.
председательствующий. быть ли возражение у депутат? нет. ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, 12-й законопроект докладывать - о внесение изменение в закон "о подоходный налог с физический лицо".
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в данный законопроект, вносить в свой время правительство, предлагаться увеличивать материальный помощь многодетный семья. мы законопроект принимать в первый чтение, но при это в зал на пленарный заседание быть давать указание, в какой направление этот законопроект дорабатывать: надо быть увеличивать материальный помощь для социально незащищенный, для бедный, для слой с низкий уровень доход и уменьшать для обеспеченный, а там, где в такой помощь нет необходимость, полностью она снимать, то быть снимать для богатый, для тот, кто вполне мочь воспитывать свой ребенок на свой доход. мы долго, честно надо сказать, работать над этот законопроект. один раз мы он даже уже прямо в зал снимать. наконец, на наш взгляд, мы находить достаточно удачный формула, по который, в случай если на один член семья приходиться мало три минимальный заработный плата (перечень там давать четко, туда попадать ребенок, родитель, проживать совместно, ну и, соответственно, супруга, а также лицо, приравнивать к ребенок или к родитель, то быть отчим, мачеха, усыновлять ребенок), теперь быть выводиться по два минимальный зарплата (то быть два вычет соответственно) из-под налогообложение по подоходный налог. в случай если на один член семья приходиться от три до шесть минимальный зарплата, социальный помощь оставаться на сегодняшний уровень, то быть быть один вычет делаться. в случай если свыше шесть минимум приходиться на один человек, вычет не быть делаться вовсе. мы сделать весь экономический расчет. по наш экономический расчет, выпадать доход нет, то быть мы в сфера бюджет субъект не вторгаться, даже, по наш оценка, получаться некоторый прибавка у они, небольшой, но зато адресность социальный помощь в данный случай мы увеличивать ровно вдвое.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат найчуков светлана ивановна.
найчукова с.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! лозинская жанна михайловна находиться в командировка в киргизия. она просить, чтобы этот закон возвращать на доработка по следующий причина. первый. по состояние на 9 июнь законопроект не быть раздавать депутат. свой экземпляр она получать непосредственно в ответственный комитет. второй. текстовый содержание законопроект, принимать в первый чтение, отличаться от вариант второй чтение. так, в первый случай речь идти о размер облагать совокупный доход, выражать в миллион рубль, в календарный год, а во второй случай - выражать в предельный сумма минимальный размер оплата труд. поправка же, естественно, направляться к первый вариант законопроект. и третий. в пояснительный записка не указываться, насколько негативно сказываться данный законодательный инициатива на материальный состояние многодетный семья. необходимо в она приводить убедительный расчет, доказывать, что мать (иногда вместе с отец) при наличие у они три и более ребенок не пострадать.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. по повод первый замечание. законопроект быть подготовить еще к майский пленарный заседание, то быть много месяц назад, и просто в сила то, что очень много законопроект скопиться, он не выноситься совет дума на рассмотрение. проект закон быть раздавать еще тогда, в тот период. по повод второй вопрос...
председательствующий. что текст отличаться.
боос г.в. ...что текст отличаться. это быть как раз суть наказ самый палата...
председательствующий. это дума просить.
боос г.в. ...дорабатывать закон именно в этот ключ и исправлять это именно вот так-то, так-то и добиваться... по техника. действительно, предлагаться в первый вариант текущий доход, то быть месячный заработный плата. для то чтобы выполнять наказ дума, мы приходиться учитывать совокупный доход годовой уже, и в это нет ничто страшный, мы же по подоходный налог тоже учитывать исходить из годовой совокупный доход. концептуальный замечание это не содержать. поправка весь до единый мочь быть интегрировать в новый технический редакция.
председательствующий. причем отклонять поправка, я видеть, нет, весь принимать.
боос г.в. но там быть учитывать, по суть дело.
председательствующий. учитывать. депутат смолин олег николаевич.
боос г.в. да, я просить прощение. и третий быть момент...
председательствующий. извинять, олег николаевич.
боос г.в. ...как негативно сказываться. ну, безразлично - многодетный это семья или это семья с один ребенок, два ребенок, с иждивенец. в данный случай закон быть давать большой помощь тот, кто маленький обеспечивать деньги, то быть малообеспеченный. если вы многодетный и малообеспеченный, вы помощь быть, естественно, большой, поскольку у вы много ребенок. на каждый ребенок ровно в два раз быть большой помощь, чем сейчас.
председательствующий. а жена мавроди не давать, да? если хоть пять ребенок.
боос г.в. ну, примерно так, да.
председательствующий. ясно. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый георгий валентинович! еще раз от душа поздравлять с премия и все-таки хотеть задавать вопрос: сказать, пожалуйста, а почему шесть минимум? ведь все-таки это мало сейчас прожиточный минимум, официально установленный. а почему, сказать, не 7, не 8, не 10? почему выбирать именно цифра "6"?
боос г.в. здесь весь этот цифра, конечно, расчетный. то быть мы исходить из то, что сегодня в условие дефицит бюджет, в условие, когда мы рассматривать секвестр, говорить о то, что мы принимать закон, который приводить к выпадение доход, - это или заведомо нарываться на вето совет федерация, поскольку это их доход, или нарываться на вето президент. притом это, в общий-то, и не очень правильно быть: мы искать, где бы находить доход, а здесь быть щедро раздавать. поэтому мы исходить из то, чтобы цифра выпадать доход от применение этот закон не увеличиваться по сравнение с действующий закон. сегодня, как известно, на каждый иждивенец, на каждый ребенок, а также студент дневной форма обучение в возраст до 24 год делаться один вычет. в целое получаться примерно 11,7 триллион рубль выпадать доход бюджет (теперь субъект федерация). мы исходить из то, что этот цифра не должный увеличиваться. значит, 11,7 триллион. мы постараться она сохранять, как икона, что ли.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, я мочь поставлять таблица на голосование, она один? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. отклонять поправка нет, весь поправка принимать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, предлагать.
боос г.в. уважаемый коллега, у я быть предложение - принимать в третий чтение, чтобы закон уже начинать действовать.
председательствующий. нет, я сначала проголосовать за второй чтение, а потом...
боос г.в. а, просить прощение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение - для начало.
из зал. поскольку он становиться лауреат...
председательствующий. а мы сейчас спрашивать: за что он давать госпремия?
из зал. за освещение москва!
председательствующий. да? действительно, освещать москва неплохо. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, георгий валентинович предлагать принимать законопроект в третий чтение, поскольку там все с поправка ясно.
из зал. быть возражение у жанна михайловна...
председательствующий. а? нет, это нельзя. в третий чтение - возражение жанна михайловна! да они нет, по суть дело. георгий валентинович, еще раз объяснять: какой серьезный возражение?
боос г.в. у жанна михайловна быть три возражение. первый - процедурный, что текст закон она взять в комитет. но закон быть раздавать в май все, потому что он быть подготовить еще к майский сессия.
председательствующий. чтобы снимать сомнение, пожалуйста, далеко.
боос г.в. второй вопрос быть по повод то, что изменяться техника учет, и сейчас техника такой же, как по подоходный налог: учитываться совокупный годовой доход. это технический, неконцептуальный замечание. при это ни один из поправка на самый дело не оказываться отбрасывать только потому, что изменяться техника учет и поправка подаваться по старый техника. более то, нет даже таблица отклонять поправка, по суть дело. весь учитывать. и третий вопрос касаться то, как этот закон быть действовать для многодетный семья. этот закон быть действовать в первый очередь для тот семья, у который низкий подушевой доход. если он низкий, то для они - и для многодетный, и для обычный семья - ровно в два раз увеличиваться помощь, который оказывать государство. для тот, у кто средний доход, он оставаться на тот же уровень. для тот, у кто сегодня достаточно высокий прожиточный минимум, помощь этот сниматься. вот суть.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в третий чтение. пожалуйста. георгий валентинович, депутат потапенко интересоваться, за что государственный премия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
пожалуйста.
боос г.в. государственный премия в область литература и искусство - за архитектурный освещение москва. весь подсветка в москва, сам здание государственный дума, здесь, рядом, бывший здание кгб, гостиница "метрополь", воскресенский ворота, ну вот, весь объект московский... (аплодисменты.)
председательствующий. приглашать в свой город, помогать.
боос г.в. спасибо, дорогой коллега.
председательствующий. леонид андреевич иванченко. пожалуйста, законопроект о казачество, второй чтение.
из зал. он именинник.
председательствующий. и он именинник? (оживление в зал.) пожалуйста. давать серьезно, закон не простой. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я прежде все хотеться от имя комитет высказывать слово огромный благодарность весь наш депутатский корпус, все то, кто заинтересовывать в принятие этот очень непростой закон. основной цель закон - создание законодательный база, регулировать процесс становление и развитие российский казачество в новый исторический условие. с принятие федеральный закон о казачество появляться правовой основа для разработка закон, регулировать также отдельный, частный сторона жизнедеятельность казачество. вы помнить, что первый чтение рассматривать законопроект состояться 20 февраль 1997 год. в ход подготовка ко второй чтение комитет по дело федерация и региональный политика обобщать поправка и предложение, поступать от субъект право законодательный инициатива, в тот число от семь комитет государственный дума. быть получать замечание и предложение от президент российский федерация, правительство российский федерация, верховный суд, высокий арбитражный суд, орган государственный власть много 30 субъект российский федерация. в процесс работа над проект закон учитываться замечание юрист и лингвист - сотрудник правовой управление аппарат государственный дума. на заседание комитет рассматриваться 66 поправка. 46 поправка рекомендовать принимать и 20 отклонять. соответствующий таблица у вы иметься. в результат работа над законопроект, при подготовка ко второй чтение, претерпевать изменение его структура и содержание при сохранение принимать в первый чтение концепция закон. наиболее значимый поправка касаться проблема казачий землепользование. вы помнить, что комитет по аграрный вопрос высказывать тогда свой озабоченность. большинство из они принципиально вносить, и по предложение этот комитет из законопроект исключать положение о целевой земельный фонд. определять, что земельный участок, предназначать для казачий община и объединение, выделяться в состав государственный фонд перераспределение земля и предоставляться в соответствие с норма земельный законодательство, как и для весь гражданин российский федерация. расширять содержание статья, посвящать земельный спор. в она теперь включать положение о земельный спор между сам казачий община и объединение, а также их член. учитывать и другой поправка, предлагать комитет по аграрный вопрос. статья 22, посвящать право, обязанность и ответственность казак, находиться на государственный казачий служба, давать целиком в редакция, предлагать комитет по труд и социальный политика. значительный часть поправка касаться вопрос структура казачий объединение, казачий самоуправление и казачий служба. к пример, вводить понятие "казачий круг", уточнять определение казачий округ (отдел), указывать срок, на который избираться атаман различный казачий объединение. полно представлять исполнительный орган казачий община и объединение казачество, и учитывать целый ряд другой замечание. более четкий становиться статья 13 и 14, в который определяться форма несение служба казак. из текст законопроект исключать статья (это в прежний редакция законопроект быть статья 20), давать возможность привлекать резервный казачий формирование к выполнение несвойственный казачество функция.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, в зал очень шумно! уважать, пожалуйста, докладчик.
иванченко л.а. в соответствие с поступать поправка, в тот число и от комитет по вопрос геополитика, исключать второй абзац бывший статья 22. изменять редакция первый абзац данный статья, благодаря что в она учитывать требование часть 3 статья 80 конституция российский федерация применительно к единый государственный политика по отношение к казачество. она определять президент российский федерация, а не (как быть отмечать рано) осуществлять руководство она, как это быть в прежний редакция. кроме то, поскольку комитет принимать предложение помещать статья, о который идти речь в глава I законопроект, под номер 3, отпадать необходимость в ранее иметься глава под название "государственный управление деятельность казачество". предусматриваться, что отдельный статья закон "о казачество", если он быть принимать, вступать в сила, становиться действовать после внесение соответствующий изменение и дополнение в действующий закон "об оборона", "о воинский обязанность и военный служба" (который сегодня обсуждаться), "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", "о государственный граница российский федерация". статья закон предусматривать именно это. также это касаться закон "об оружие". именно со статья 16-й по 20-ю. в целое, по мнение комитет, принимать поправка существенно улучшать как содержание, так и структура проект федеральный закон о казачество. что касаться отклонять поправка, то они быть отклонять по тот причина, что противоречить либо утверждать в первый чтение концепция законопроект, либо смысл и содержание принятый комитет поправка. комитет по дело федерация и региональный политика вместе со слово благодарность за тот целенаправленный работа, который быть связанный с отработка проект данный закон, приглашать вы принимать проект федеральный закон о казачество во второй чтение, проголосовать за он. ваш внимание быть предлагать распространять сегодня один из обращение группа казак, группа атаман, который очень пристально, внимательно следить за процесс работа над этот закон. и надо сказать, что они с полный серьезность, ответственность воспринимать данный проект закон.
председательствующий. у вы весь, леонид андреевич?
иванченко л.а. все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по поправка? нет вопрос. присаживаться. видеть, как к именинник, к вы нет вопрос сегодня. быть ли предложение, замечание, возражение по поправка у представитель фракция, депутатский группа? нет. у депутат? у представитель президент? у представитель правительство? нет. тогда, уважаемый депутат, в соответствие с регламент я ставить на голосование таблица поправка. кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка к этот законопроект, принимать и учитывать комитет? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) уважаемый депутат, весь же, пожалуйста, чуть-чуть спокойно. я ставить на голосование таблица поправка 2. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон о казачество во второй чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 14 порядок работа - о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий иванович лунтовский.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! данный законопроект вносить хабаровский краевой дума. он предполагать давать право контрольный-счетный орган, который создаваться субъект федерация, получение справка в коммерческий банк по операция с местный бюджет. законопроект рассматривать во второй чтение на заседание бюджетный комитет. мы рассматривать весь поправка, который быть вносить, их быть всего три. два поправка, который вносить алтайский краевой законодательный собрание и амурский областной совет, мы отклонять, поскольку они предполагать отклонение закон. а один поправка, вносить депутат медведев павел алексеевич, принимать. бюджетный комитет рекомендовать принимать во второй чтение данный законопроект. у я все. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? подождать, один минутка, вы не уходить. я хотеть еще вы спрашивать, георгий иванович. вот буквально только что поступать письменный поправка депутат злобин, она распространять здесь в зал. каков ваш мнение, что это за поправка? рассматриваться ли она комитет?
лунтовский г.и. к сожаление, мы этот поправка не видеть, поскольку она поступать поздно установленный срок, и мы не рассматривать она на заседание комитет.
председательствующий. хорошо, спасибо. ну, а ваш предложение? быть мы голосовать или не быть голосовать по этот поправка? депутат злобин или злобин...
лунтовский г.и. поправка не обсуждаться на комитет, и, откровенно говорить, я сам она еще не видеть.
председательствующий. хорошо, спасибо. присаживаться. быть ли предложение, замечание, возражение по поправка у представитель фракция и депутатский группа? у депутат? у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. тогда в соответствие с регламент я ставить на голосование таблица 1: принимать поправка, рекомендовать комитет к внесение в этот законопроект. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование таблица 2. это поправка, который рекомендоваться комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать. я должный спрашивать у депутат злобин владимир вениаминович, быть ли он настаивать на свой поправка. или он нет даже в зал?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда, поскольку комитет не рассматривать поправка (она быть подавать поздно срок, установленный постановление дума), я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 17 порядок работа: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный внебюджетный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация. слово для доклад - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий валентинович боос.
боос г.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! вы помнить, что мы месяц три-четыре назад рассматривать законопроект о льготирование по налогообложение и по взнос во внебюджетный фонд гуманитарный помощь, вносить правительство. мы тогда отклонять этот законопроект по целый ряд существенный концептуальный замечание и создавать рабочий группа, который давать наказ дорабатывать и вносить новый законопроект (с учет этот замечание), в который отражать следующий. первый. основание для то, чтобы иметь льгота, являться оказание безвозмездный помощь. она мочь быть технический, мочь быть гуманитарный, но безвозмездный. второй. под этот помощь соответственно должный подпадать иностранный международный организация и иностранный государство. третий. должный быть какой-либо сертификат, удостоверять, что этот помощь осуществлять именно иностранный фирма на безвозмездный основа. четвертый. под этот помощь не должный подпадать подакцизный товар. ну и еще целый ряд мелкий замечание, который быть сформулировать тогда. этот вещь весь учитывать. в статья 1 даваться понятийный аппарат, аналогично расписываться понятие сертификат и орган, его выдавать (этот посольство, удостоверять факт оказание безвозмездный гуманитарный или технический помощь, или уполномоченный аналогичный орган). аналогично расписывать и весь другой вопрос, по суть дело. в работа рабочий группа принимать участие не только депутат государственный дума, но и представитель правительство и представитель государство, оказывать такой помощь мы. ну вот и все, что, наверное, я мочь сказать по существо. законопроект выноситься на первый чтение. комитет по бюджет, налог, банк и финансы рекомендовать оно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? хотеть сказать, что до принятие законопроект в первый чтение... так, депутат вишняков. подымать рука еще, кто желать задавать вопрос, чтобы я посмотреть, увидеть.
вишняков в.г. георгий валентинович, вы раскрывать все-таки понятие безвозмездный помощь: что сюда входить, что к мы везти этот иностранец и для что, кто.
боос г.в. вот второй абзац статья 1. здесь сказать: "безвозмездный помощь (содействие) - средство, товар, работа и услуга, предоставлять российский федерация в качество гуманитарный и (или) технический помощь (содействие) на безвозмездный основа иностранный государство (включая федеративный и муниципальный образование соответствующий государство)..." и так далее. то быть здесь основной критерий этот помощь являетсябезвозмездный основа, и сторона, который оказывать этот помощь, иностранный государство или международный организация.
председательствующий. депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". георгий валентинович, правительство вносить законопроект, касаться межгосударственный поставка. вы предлагать закон универсальный (не только на межгосударственный уровень, но и на уровень неправительственный организация). в этот связь у я вопрос: проводить ли вы парламентский слушание с привлечение неправительственный организация, который участвовать в процесс получение гуманитарный помощь? и почему профильный комитет к подготовка этот законопроект никак не быть привлекать? я иметь в вид наш профильный комитет - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
боос г.в. что касаться парламентский слушание, такой слушание не проводиться мы. что касаться вносить первый законопроект. первый законопроект действительно предусматриваться межправительственный гуманитарный помощь там, где у мы быть международный договор. то быть как раз ни один гуманитарный помощь, ни один безвозмездный помощь под это не подпадать, потому что у мы нет такой договор. это быть один из причина, по который мы тогда этот законопроект отклонять. поэтому сегодня технический помощь (основной вид помощь, оказывать иностранный государство) осуществляться через международный организация, когда правительство иностранный государство финансировать закупка или просто технический средство межправительственный, международный организация для оказание технический или гуманитарный помощь в другой страна. это второй момент. и третий момент. участник рабочий группа, который работать над этот законопроект, быть определять в прошлый раз на заседание палата. в этот группа входить юрий михайлович воронин, александр петрович починок и депутат малек и похмелкин, который не являться член наш комитет - комитет по бюджет. то быть если сказать, что этот законопроект быть подготовить в недра комитет по бюджет, то это неправильно.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. савельев, пожалуйста, николай николаевич. потомфинько. пожалуйста, депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, не мочь бы вы сказать?.. в свой работа по осуществление контроль я так или иначе сталкиваться с многочисленный факт, когда безвозмездно предоставлять помощь либо присваиваться здесь человек или структура, который она не предназначаться, либо прокручиваться с цель извлечение доход. это быть массовый случай. предусматривать ли ваш законопроект какой-либо механизм, чтобы безвозмездный помощь действительно безвозмездно предоставляться то, кто она предназначать?
боос г.в. к сожаление, конечно, быть такой проблема. стопроцентный гарантия и в этот закон давать нельзя. единственный надежда на то, что международный организация (или межправительственный связь), при содействие который осуществляться такой помощь, быть заинтересовывать в то, чтобы доводить до адресат свой помощь, чтобы сюда она доставлять. я быть только рад, если ко второй чтение можно быть дорабатывать законопроект в этот часть, чтобы жестко перекрывать возможность преступный использование такой помощь.
председательствующий. финько олег александрович, потом - гудима тамара михайловна.
вишняков в.г. депутат вишняков - по карточка финько.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. георгий валентинович, я вы задавать конкретный вопрос. на этот вопрос вы я как отвечать? "безвозмездный помощь быть безвозмездный помощь". я же не об это спрашивать вы. приводить хотя бы один конкретный пример: кто, кто, что, на какой основание, кто это пользоваться? ведь это элементарный вопрос. почему вы весь время увиливать от это. вот я сейчас подсказывать, что фонд горбачев, оказываться, сюда входить - что-то безвозмездный или еще что-то. почему вы так немножечко как-то скрывать? это вызывать подозрение у мы, у сидеть здесь.
боос г.в. уважать виктор григорьевич, я знать, например... вы спрашивать, какой факт безвозмездный помощь иметься, я так понимать? я знать, скажем, что существовать проект оказание японец технический помощь, который до сей пора мы не оказываться только потому, что она подпадать под налогообложение. а помощь должный быть оказывать московский государственный университет имя ломоносов. по суть, сегодня это единственный, наверное, оставаться цитадель, мочь быть, даже последний цитадель наш вузовский наука, известный в свой время, знаменитый и, наверное, в свой время хороший в мир. японец готовый оказывать такой безвозмездный помощь. вот я знать такой один факт, скажем. наверное, быть еще другой пример. я в этот область... я больше по налог.
председательствующий. дополнять еще один пример. норвегия готовый предоставлять безвозмездный помощь комбинат "печенганикель" для то, чтобы осуществлять там ряд экологический программа, но не давать по один простой причина, что, выделять, скажем, 1000 доллар, приходиться из-за налог платить где-то 1200. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, ваш законопроект затрагивать такой специфичный вид деятельность, как меценатство и благотворительность? в какой мера он они касаться? и второй. сказать, пожалуйста, понятие "безвозмездно" вы распространять на отсутствие материальный выгода? относиться ли к этот понятие, скажем, стремление приобретать общественный престиж, какой-то политический вес? являться ли это компенсация за помощь?
боос г.в. в данный случай меценатство и благотворительность не подпадать под действие этот закон (если опять же этот вид деятельность не осуществляться иностранный государство или международный организация). если безвозмездный помощь оказываться международный организация, то можно она называть и меценатство, и благотворительность. все, что делаться на территория российский федерация наш отечественный благотворитель и меценат, подпадать под закон о благотворительность. мы здесь, в общий, не ставить перед себя задача решать весь вопрос и весь проблема в этот область. мы думать о то, чтобы конкретно решать проблема именно иностранный помощь, потому что сегодня нерешенность этот вопрос тормозить приток указанный помощь. я не сказать, что речь идти о большой количество, поскольку иностранный помощь сегодня еще лишь на старт. нет такой, чтобы мы сейчас вот это принимать и завтра захлебываться от то, что мы сюда навалить, нет. но то не менее это являться сдерживать фактор, и мы хотеть этот конкретный узелок развязывать. теперь по повод общественный резонанс, признание. ну наверное, конечно, каждый, кто оказывать какой-то помощь, делать это в первый очередь для сам себя. он получать удовольствие, наверное, от то, что кто-то помогать, потому что от это он сам становиться как бы чистый и уважение к себя испытывать. по крайний мера, после это быть за что. если он за это быть еще уважать человек вокруг, то это, наверное, быть вдвойне хорошо. если быть признание за то, что мы помогать друг друг, то, давать бог, чтобы такой признание быть много.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, присаживаться. нет, еще вопрос. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я мочь приводить десяток пример, когда под вид гуманитарный помощь товар приходить, распродаваться на наш рынок и обогащаться человек, но этот помощь не получать тот, кто в она нуждаться. если в ваш закон быть предусматривать, что это проходить под государственный контроль, то быть на государство приходить, тогда можно. я мочь сказать, что различный религиозный секта получать огромный помощь, и она идти на укрепление этот секта, что направлять во вред наш государство. я на это тоже не соглашаться. и последний. различный партия, мы тоже знать, получать, и не однажды, различный помощь - от финансы до оргтехника и другой - для проведение свой политика. это просто нечестно. я казаться, что у вы очень многое там не учитывать.
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый альберт михайлович, я готовый соглашаться, что законопроект надо дорабатывать. ко второй чтение это надо быть делать. наверное, для то оно у мы и существовать. установление ограничение, если быть такой поправка, я думать, только улучшать законопроект. что касаться ограничение возможность для жульничество и спекуляция на этот помощь, в частность ее распродажа, мы смочь предусматривать здесь то, что мы на первый взгляд быть видно. скажем, мы вывести подакцизный товар. на наш взгляд, это существенно сокращать интерес к гуманитарный помощь как средство нажива. мы вводить понятие сертификат. на наш взгляд, быть несколько сложно по меньший мера получать такой сертификат на гуманитарный помощь, если она на самый дело таковой не являться. теперь по повод то, что быть оказываться помощь партия. ну, честно говорить, мы этот аспект не рассматривать. мы, скоро, рассматривать профессиональный, а именно налоговый аспект. наверное, быть такой проблема. это можно опять же поправка ко второй чтение дорабатывать, записывать, что не мочь рассматриваться как гуманитарный помощь, оказывать различный партия для осуществление свой политический действие.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? (выкрик из зал.) сейчас. депутат борщев.
борщев в.в. уважаемый коллега, я не случайно напоминать, что вначале, когда законопроект вноситься, предполагаться, что он быть касаться межгосударственный отношение, теперь он универсальный. поэтому тот вопрос, который здесь возникать - тамара михайловна ставить и альберт михайлович, - правомерный, потому что действительно нужный универсальный закон о гуманитарный помощь, который бы, с один сторона, ставить барьер для жульничество, для проходимец, и в тот же время исключать бы тот беспредел, который сегодня существовать, в частность на таможня: вымогательство, взятка и прочее, и прочее. я совсем недавно разговаривать с человек, который заниматься борьба с этот явление, проводить семинар. там действительно ситуация очень острый. требоваться действительно закон, который бы регламентировать этот деятельность, исключать злоупотребление. но, с другой сторона, наверное, правый георгий валентинович, что с что-то надо начинать. и, наверное, сертификат, вводить как норма, - это первый ласточка. только первый, повторять. это действительно не решать вопрос. но у я серьезный возражение вызывать понятийный аппарат, статья 1. здесь даваться определение безвозмездный помощь. ну, во-первых, оно противоречить определение, данный в закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация". во-вторых, здесь упоминать только международный организация и совершенно исключать, выпадать, общественный, религиозный, благотворительный организация. тут альберт михайлович говорить о секта, а я знать очень много православный организация, который заниматься благотворительность, и давно уже. это действительно человек с настоящий подвижнический характер. поэтому исключать этот организация - это значить разрушать тот основа гражданский общество, который кое-как у мы складываться. я думать, что такой поправка необходимый. мочь быть, действительно мы смочь этот закон усовершенствовать, хотя, повторять, я считать, что должный быть отдельный закон о гуманитарный помощь, который бы исключать злоупотребление как с тот, так и с другой сторона. но для начало, мочь быть, вот с тот поправка, о который я говорить, мочь начинать и с принятие этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, далеко у мы идти два законопроект - под номер 18.1 и 18.2. по законопроект под номер 18.1 докладчик - иван степанович аничкин. проект федеральный закон о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". заключение по два законопроект быть давать михаил михайлович задорнов.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! группа депутат государственный дума, представлять практически весь фракция и группа, вносить на ваш рассмотрение законопроект о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". суть законопроект заключаться в то, что мы пытаться приводить в соответствие норма законопроект, который мы с вы принимать почти год то назад, часть 2 статья 855 гражданский кодекс, который говорить об очередность выплата заработный плата и выплата в социальный внебюджетный фонд при недостаточность средство на счет предприятие. мы принимать тогда конституционный большинство этот законопроект. он подписывать президент 12 август, но потом начинаться его мучительный реализация. три первый заместитель - руководитель министерство финансы, налоговый служба и центральный банк - и еще один первый заместитель зарегистрировать этот письмо - это быть первый заместитель министр юстиция. обращать ваш внимание: весь четверо - первый заместитель. начальник не брать на себя ответственность, подставлять свой первый заместитель. тот написать письмо во весь регион: вы действовать так, как действовать ранее, потому что еще существовать статья 15 закон "об основа налоговый система...", часть 6, где быть положение о то, что в бюджет надо платить в первоочередный порядок, а заработный плата вообще даже и не предусматривать платить. мы, автор законопроект, вовсе не считать, что правый в данный случай четыре первый, или три первый заместитель министр, и первый заместитель руководитель налоговый служба, но для то, чтобы не быть никакой зацепка, мы вводить в статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация" такой запись, что первоочередность выплата устанавливаться гражданский кодекс российский федерация при недостаточность средство на счет предприятие. я хотеть бы вы еще раз напоминать, что мы с вы на заседание государственный дума приглашать весь этот "четверка" или "тройка", где они объяснять мы свой позиция. и мы тогда не соглашаться с они и просить черномырдин виктор степанович привлекать их к ответственность за противодействие закон, который мы с вы принимать. никакой реакция не последовать. сейчас... (шум в зал.) подождать, руслан георгиевич. мы обращаться в верховный суд. верховный суд принимать решение окончательный и бесповоротный и даже записывать, что решение верховный суд обжалование не подлежать. и сказать, что государственный дума право и надо исполнять закон по статья 855. однако первый заместитель председатель верховный суд радченко опять приостанавливать действие постановление верховный суд, и три месяц идти тяжба. тот, кто не потерять совесть окончательно, сказать: пусть действовать статья 855 гражданский кодекс. три месяц тянуться тяжба. теперь они, президиум верховный суд, отправлять документ в конституционный суд: пусть он решать этот вопрос. и в данный момент этот наш законопроект находиться в конституционный суд. скоро год заканчиваться. ну, чтобы не быть тяжба, мы вносить законопроект, который приводить в соответствие статья 855 гражданский кодекс со статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация". в разработка данный законопроект участвовать депутат практически весь группа, я называть фамилия: аничкин, похмелкин, ларицкий, веселкин, мизулин, тягунов, рыбак и другой. законопроект поддерживать многий субъект федерация. я просить вы отстаивать наш твердый позиция и платить заработный плата все, кто она зарабатывать и отрабатывать. и никакой не мочь быть компромисс! после я быть выступать боос. известный их политика: вместе с правительство находить такой решение, чтобы опять не платить заработный плата. я просить этот законопроект принимать, а тот отклонять.
председательствующий. подождать, не убегать. депутат тягунов хотеть вы вопрос задавать. потом - депутат гостев.
тягунов а.а. у я к иван аничкин вопрос никакой нет, один только пожелание. я хотеть вообще два слово сказать.
председательствующий. подождать, тогда - потом. руслан георгиевич, вы тоже хотеть выступать? вопрос. пожалуйста, депутат гостев включать микрофон.
гостев р.г. иван степанович, а вы не уточнять, как первый заместитель зарплата получать - вперед или наоборот?
председательствующий. налог платить.
аничкин и.с. зарплата.
гостев р.г. значит, они для себя применять этот норма, а господин радченко?
аничкин и.с. да, причем повышенный зарплата. по указ президент они зарплата добавлять.
гостев р.г. иван степанович, быть еще один предложение: давать разрабатывать законопроект, по который значительно снижать они заработный плата, для то чтобы они знать, как это делать: бороться с зарплата.
аничкин и.с. хорошо.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, иван степанович. депутат тягунов хотеть выступать, а потом вы. пожалуйста.
тягунов а.а. у я очень короткий выступление. к большой сожаление, мы относить этот вопрос на конец день, а дело в то, что суть этот вопрос не только в то, что докладывать иван степановичаничкин, а гораздо глубоко. там и нарушение руководитель наш страна перераспределение обязанность. первый заместитель подменивать высокий руководитель свой ведомство, выполнять их обязанность. однако на это так и не отреагировать. больше то, ведь по этот вопрос, если помнить, знаменитый выступление лившиц, который дума обвинять в то, что мы чуть ли не проваливать бюджет, вернее, исполнение бюджет 1996 год, по этот причина. а на самый-то дело, если уж так говорить, человек, озабоченный то, что в страна происходить забастовка из-за невыдача зарплата, правительство помогать находить правильный решение.и если сегодня кто-то быть еще раз выступать против и обосновывать это ну, я просто уже не понимать - это надо или совесть потерять, или не понимать существо момент! деньги-то оставаться весь тот же, единственный только - они по-разумный перераспределять человек, который знать производство. поэтому я считать так: что здесь обсуждать? надо ставить вопрос на голосование, и мы определять свой выбор.
председательствующий. пожалуйста, второй законопроект докладывать. депутат боос, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы не хотеть анализировать ситуация, который складываться с первый заместитель министр. мы с этот чехарда сталкиваться весь время, и я точно так же осуждать она, хотя не знать, почему в я вдруг бросать камень здесь. в данный случай при рассмотрение вопрос на бюджетный комитет я быть поручать проводить совещание и с правительственный сторона, и с разработчик этот законопроект. в чем суть возражение правительство? бюджет являться источник выплата заработный плата для бюджетный сфера. сегодня по гражданский кодекс третий очередь являться заработный плата, а пятый очередь - платеж в бюджет. в чем состоять просьба правительство? они не говорить: давать вперед поставлять, они говорить: поставлять мы в один очередь с выплата заработный плата. потому что бюджет - это тот же заработный плата для работник бюджетный сфера. если мы не быть получать в бюджет налог, то, соответственно, тот же зарплата не быть выплачиваться. казаться бы, логика-то нарушать. то не менее тот возражение, который приводить здесь иван степанович, действительно серьезный и существенный. и вообще как можно сегодня говорить о то, чтобы сначала взять налог, а потом выплачивать заработный плата. ведь суть создание прибавочный стоимость состоять именно в выплата заработный плата. если ты создавать она, то в первый очередь это зарплата - овеществлять труд человек. значит, надо отдавать человек они зарабатывать. начислять на это налог и отдавать. мы предстоять, честно говорить, весьма трудный миссия - находить какой-то попытка принятие сбалансированный решение. особенно, конечно, давить в этот условие вносить закон о секвестр или в тот время угроза его внесение. и мы знать, что один из пункт, по который мы обвинять в то, что мы разрушать бюджетный сфера, являться пункт о то, что статья 855 гк быть принимать государственный дума с тот поправка, по который уплата налог быть относить на более поздний срок, в результат что бюджет недосчитываться, как сказать в пояснительный записка, 50 триллион рубль. 50 триллион - цифра существенный, конечно. но в данный случай быть находить такой компромисс, и на он соглашаться и правительство, и часть депутат, который участвовать в совещание. не все, иван степанович в частность категорически не соглашаться (он сегодня поэтому выступать со свой мнение), и еще несколько депутат в тот число. суть компромисс. да, мы согласный подымать платеж в один очередь в рамка один месяц. сначала выплачиваться зарплата (мы об это четко говорить, мы расписывать механизм), потом уплачиваться налог. в следующий месяц работать такой же схема, но если оставаться неуплата за предыдущий месяц, то это уплачиваться в этот же очередь: сначала погашаться зарплата предыдущий месяц, потом уплачиваться налог. то быть в рамка один месяц отводиться как бы календарный период. и с такой периодичность весь время происходить вот этот кругооборот: зарплата-налог. как быть теперь с предыдущий долг? по существо, весь предприятие сегодня отягощать предыдущий долг. и если мы не давать какой-то передышка что ли, то, по идея, закон оказываться, в общий-то, бесполезный, он не быть действовать. пока они не заплатить предыдущий налог, они никогда не выбираться. мы говорить: нет, вот все, что до то, мы не рассматривать. мы вводить закон с определенный момент, и действие это закон мы рассматривать именно с этот день. до это, мы считать, действовать гражданский кодекс, статья 855. если где-то что-то не так, то быть высокий арбитражный суд. сейчас он приостанавливать свой решение. какой решение он вынести? в конец конец это быть видно из практика. но на старый долг этот закон не должный действовать. то быть этот старый долг не должный быть путы. и быть третий момент, на наш взгляд, очень существенный. об это мы тоже договариваться с правительство, и это в рамка данный законопроект учитываться. сегодня при выплата заработный плата происходить уплата подоходный налог в бюджет. а вот начисление страховой взнос в пенсионный фонд, в фонд обязательный медицинский страхование и так далее происходить вне зависимость от тот, выплачивать вы зарплата или нет. 10-го число каждый месяц вы начинать платить по этот начисление: или они перечислять, или платить пеня. они душить сегодня производитель гораздо сильно. это сегодня второй по величина платеж после ндс. у все. я, как бывший директор, знать это очень хороший. поэтому мы договариваться с правительство, что выплата в пенсионный фонд и во весь социальный фонд мы тоже относить к момент выплата заработный плата, так же как по подоходный налог. на наш взгляд, это компромисс, который учитывать интерес весь сторона. вот такой законопроект я поручать докладывать. его вносить член комитет по бюджет в качество компромиссный.
председательствующий. ясно. вопрос потом. сейчас - депутат задорнов по два законопроект. по ведение - депутат решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, у мы заканчиваться время работа. наш фракция (я думать, что весь остальной соглашаться с это) предлагать продлять наш работа еще как минимум на 30 минута, для то чтобы принимать и этот вносить проект закон, и тот постановление, который мы сейчас обсуждать и принимать за основа.
председательствующий. уважаемый коллега! я все-таки просить бы проголосовать: продлять наш работа на 30 минута, чтобы завершать рассмотрение данный закон и переходить к постановление. пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) на 30 минута, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, михаил михайлович, - заключение ваш комитет.
задорнов м.м. уважаемый коллега! полминуты буквально. нечего особенно я добавлять к то, что сказать депутат боос. закон, который мы предлагать, - это попытка определенный компромисс. что он, по суть, означать? вот сегодняшний день... как должный платить предприятие начинать с июль? они сначала выплачивать зарплата за июль и потом из деньги, который поступать, должный заплатить налог за июль. переходить к следующий месяц: если приходить деньги, опять за август - зарплата, затем - налог. то быть они не мочь заплатить зарплата за август, не заплатить налог за июль. вот какой календарный схема предлагаться. с наш точка зрение, это определенный и нужный компромисс, поскольку деньги в бюджет - это, кстати говорить, зарплата бюджетник, не только член правительство, но и врач, учитель и так далее. поэтому такой форма и предлагаться. заодно она решать вопрос с внебюджетный фонд. и то самый устраняться, кстати говорить, противоречие. мы поддерживать аничкин в то, что статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация" приводиться в соответствие с гражданский кодекс. это первый статья этот закон. а второй - вот такой календарный порядок уплата налог. вы решать. с наш точка зрение, с учет обсуждение вопрос о дополнительный доход (о тот вопрос, который ставить) это быть бы достаточно серьезный шаг, он решать вопрос для бухгалтер, для работник банк, который сейчас не знать, как они метаться между несколько закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что несколько преувеличивать михаил михайлович задорнов, когда сказать, что они законопроект решать весь вопрос. вопрос, связывать с неплатеж, вследствие что и появляться в свой время наш закон об изменение статья 855 гражданский кодекс, они законопроект тоже не решать. я предлагать все-таки не объединять все вместе, а решать только один вопрос - приведение закон "об основа налоговый система в российский федерация" в соответствие с действующий статья 855 гражданский кодекс, то быть принимать тот законопроект, который докладывать иван степанович аничкин. и я хотеть обосновывать это вот что. во-первых, этот вариант признавать и комитет по бюджет, потому что один часть законопроект, предлагать комитет по бюджет, это практически повторение законопроект иван степанович аничкин. во-вторых. когда мы пытаться представитель правительство (и то более обидно, когда это исходить от наш комитет) доказывать, что это мы виноватый в неплатеж, принимать закон о новый редакция статья 855, то это по меньший мера у я вызывать удивление. уважаемый депутат! мы вовсе не виноватый в то, что иметь место система неплатеж и задолженность по заработный плата существовать в бюджетный организация. статья 855 гражданский кодекс и в старый редакция, и в новый, и в последующий предполагать, что по исполнительный лист весь платеж производиться все равный во второй очередь, то быть в более высокий, чем взыскание налог. и кроме то, платеж по заработный плата, по недоимка по заработный плата, по задолженность по заработный плата относиться к первоочередный. и если весь наш трудящийся, который администрация, исполнительный власть задерживать заработный плата, пенсия и так далее, обращаться в суд, то суд удовлетворять этот выплата. но помимо то, что приходиться в бесспорный порядок весь банк со счет снимать деньги по этот исполнительный лист и выдавать трудящийся, нужно быть еще и возмещать судебный издержки. так что правительство должно сказать спасибо государственный дума, что она хотя бы освобождать правительство и исполнительный власть от возмещение судебный издержка. я предлагать принимать то, что не вызывать никакой спор, а именно законопроект, предлагать иван степанович аничкин. а уже в последующий думать и спорить о то, что предлагать комитет по бюджет и как можно быть бы изменять в последующий порядок перечисление, предлагать статья 855 гражданский кодекс. к то же давать подождать решение конституционный суд.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование? мочь, да? уважаемый депутат, первый я ставить на голосование закон, докладывать иван степанович аничкин. пожалуйста, проект постановление у вы быть на рука. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. второй, наверное, не надо ставить на голосование? надо? ставить на голосование закон под номер 18.2. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы договариваться, что рассматривать сейчас блок постановление, который у мы быть. (выкрик из зал.) что? так, герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я просить все-таки по пункт 19 (это тоже по статья 855 гражданский кодекс, об очередность списание отчисление в фонд медицинский страхование) давать я возможность докладывать. это 2-3 минута всего занимать.
председательствующий. так, депутат лукьянов, пожалуйста. по этот вопрос, да? (выкрик из зал.) а-а, нет. давать мы предложение герасименко сначала рассматривать. уважаемый депутат, как вы смотреть на то, чтобы мы рассматривать и пункт19? (шум в зал.) но надо быть тогда так: выступать герасименко, потом задорнов. пожалуйста, николай федорович, с место. включать микрофон.
герасименко н.ф. уважаемый коллега! 18 июль 1996 год быть принимать поправка - изменение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс о порядок отчисление. здесь в третий очередь отчисление идти в пенсионный фонд, фонд социальный страхование и фонд занятость. а для фонд медицинский страхование получаться дискриминационный норма - его относить в четвертый очередь и на это потерять около 3 триллион рубль. и это при тот ситуация, который твориться в здравоохранение! поэтому наш предложение простой: восстанавливать справедливость, чтобы весь внебюджетный фонд (пенсионный фонд, дорожный фонд, фонд социальный страхование, фонд медицинский страхование) быть в третий очередь. то более, что сейчас буквально, 15 май, быть день медицинский работник, и в поздравление, геннадий николаевич, говориться, что дума сделать весь возможный по улучшение финансирование здравоохранение.
председательствующий. ну уж о то, что мы принимать ваш закон, я не говорить. задорнов михаил михайлович, быть комментировать этот закон от бюджетный комитет? (выкрик из зал.) да, герасименко. (шум в зал.) так, депутат аничкин. комитет-то должный какой-то высказываться.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы помнить, что мы этот законопроект уже рассматривать, за он голосовать и отклонять. комитет по труд и многий коллега, выступать тогда, считать, что суть тот выплата, который идти на заработный плата, в пенсионный фонд, фонд социальный страхование и фонд занятость, отличаться от тот выплата, который идти в фонд медицинский страхование. если мы весь вносить сразу в третий очередь - и медицинский страхование, и дорожный фонд, и прочее, то это значить, что опять не быть заработный плата. у мы в комитет по труд быть еще порядок десять представлять законопроект по изменение этот статья. сюда быть предлагать и выплата по детский пособие и прочее (я не быть весь перечислять). я бы просить и коллега герасименко, учитывать, что мы уже это рассматривать в свой время и не принимать, воздерживаться от принятие этот закон, потому что мы никогда не решать этот проблема. год не мочь мы реализовать закон в тот часть, в который мы принимать! если мы сейчас начинать еще что-то сюда вносить, вносить, вносить, мы весь окончательно похоронить. я убедительно просить вы воздерживаться от положительный голосование и отклонять данный законопроект, потому что... он совсем недавно уже быть отклонять.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, сейчас три день идти пироговский съезд. 2 тысяча врач со весь россия - от сахалин и другой субъект - приезжать делегация по 20-30 человек. наш фракция, крупный фракция в государственный дума, принимать участие, присутствовать на этот съезд и слышать о тот острый проблема, который сегодня существовать в здравоохранение. фонд обязательный медицинский страхование практически выделять средство на погашение задолженность врач и на обеспечение лекарство. ну почему же уже второй раз выносить комитет по здравоохранение и к он не прислушиваться? ведь в комитет по социальный вопрос нет ни один медик! ну ведь они же тоже на профессиональный основа это смотреть! я считать, что надо поддерживать то, с что выходить герасименко, и вы призывать к этот.
председательствующий. екатерина филипповна, вы бы в комитет по социальный политика переходить, потому что вы...
лахова е.ф. (не слышно.)
председательствующий. да. а то вы в комитет, который не заниматься законодательство. там хорошо устраиваться весь. так, пожалуйста, какой еще замечание "за" и "против"? высказываться, да? николай федорович, пожалуйста, ваш короткий комментарий. действительно нет врач в тот комитет?
герасименко н.ф. я не помнить, когда обсуждаться, - то, о чем аничков говорить. мы, вообще-то, выносить первый раз. и я не понимать нелюбовь аничкова к здравоохранение...
председательствующий. аничкин!
герасименко н.ф. ...аничкин, да, к здравоохранение. мы обсуждать закон о пенсия, тогда отклонять. и здесь я не понимать, почему фонд занятость стоять в очередь рано, чем здравоохранение? я все-таки убедительно просить депутат (к вы же все обращаться, надо просто восстанавливать справедливость, это рано быть уже): проголосовать, чтобы и пенсионный фонд, и фонд социальный страхование, и фонд занятость и фонд медицинский страхование быть в один очередь. больший мы не просить. спасибо большой.
председательствующий. екатерина филипповна просить проводить поименный голосование. пожалуйста, ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. она уже записываться в комитет по социальный политика, потому что там нет ни один врач. так, пожалуйста, идти голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат! (шум в зал.) уважаемый депутат, что за шум, я... давать постановление начинать рассматривать. (выкрик из зал.) тамара михайловна гудима предлагать вернуться к голосование. ставить пока на голосование этот вопрос: вернуться к голосование по давать законопроект. вернуться к голосование гудима тамара михайловна предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        87,2%
проголосовать против 34 чело. 12,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. уважаемый коллега, быть внимательный: и второй голосование пойти поименно, поэтому, пожалуйста, чтобы мы двинуться далеко... объявляться голосование. (выкрик из зал.) а, по мотив - депутат аничкин. пожалуйста. (шум в зал.) по мотив иметь право депутат.
аничкин и.с. уважаемый коллега, если мы хотеть вообще похоронить 855-ю статья и не получать никакой решение по заработный плата, тогда можно поддерживать. я вы уверять, что мы это голосование похоронить. это первый. второй. я напоминать николай федорович герасименко, что именно по предложение беклемищева голосоваться этот законопроект. она сейчас отсутствовать. я напоминать, что мы уже голосовать и отклонять, исходить из то, что это разный средство перечисляться: когда человек получать пособие конкретно или когда мы перечислять в фонд медицинский страхование. поэтому я просить бы вы подумать, прежде чем голосовать. надо отклонять этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат! (шум в зал.) все, все, александр александрович, ну что вы так с женщина спорить! ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? депутат штогрин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, переходить к постановление. мы с вы давать редакционный комиссия поработать с документ, вносить комитет по экономический политика. пожалуйста, юрий дмитриевич маслюков. сейчас говорить, он только что все раздавать.
маслюков ю.д. уважаемый депутат! перед весь вы быть предыдущий проект постановление и тот, который дорабатывать фракция с участие руководство дума и правительство. я просить вы обращать внимание, что поправка вносить в пункт 2, часть второй, как у мы принимать говорить, где в состав комиссия предлагаться вводить по три депутат от четыре комитет и по один депутат от фракция, депутатский группа и от другой комитет. это вот один. далеко, следующий вопрос. в пункт 3 мы вносить такой просьба: просить президент направлять свой представитель для участие в работа комиссия. и в пункт 4 мы написать: указанный комиссия вносить проект закон (не предложение, а проект закон!) по рассматривать вопрос. текст у вы полностью иметься. геннадий николаевич, я заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к юрий дмитриевич маслюков? нет вопрос. (выкрик из зал.) так, подождать, юрий дмитриевич. депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г. если уж быть точный, то мы как бы приступать к реализация статья 76 закон "о федеральный бюджет на 1997 год", хотя мой позиция - нужно быть категорически отклонять законопроект о секвестр. то не менее принимать такой решение. сейчас комиссия быть предлагать проект закон, а ведь в закон "о федеральный бюджет на 1997 год" написать, что никакой не комиссия, а правительство представлять законопроект о секвестр. как вы из этот-то коллизия быть выходить? кто быть... (микрофон отключать.)
маслюков ю.д. правительство быть участвовать в работа комиссия, и оно соглашаться с то, что быть представлять проект закон. а вы как предлагать? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы уже проголосовать проект постановление за основа, поэтому нехорошо, как говориться, возвращаться.так, депутат решульский. (выкрик из зал.) сейчас - решульский, потом морозов.
решульский с.н. уважаемый коллега! я, конечно, прекрасно понимать, что в такой ситуация кто-то трудно разбираться, какой решение принимать дума. если задавать такой вопрос... я думать, юрий дмитриевич просто из скромность не объяснять, что комиссия мочь из представлять проект закон вычеркнуть вообще весь статья и вносить потом свой замечание на рассмотрение дума. и весь сидеть здесь это прекрасно понимать. почему я попросить слово? я хотеть, чтобы все здесь прекрасно понимать, что сегодня дума никакой секвестр не принимать. мы принимать только порядок работа над тот предложение, который вносить и правительство, и ряд наш депутат.
председательствующий. депутат морозов. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, я понимать тот, кто голосовать против и, как говориться, проигрывать, ну не надо сейчас...
морозов о.в. уважаемый юрий дмитриевич! нет, я в данный случай вовсе не поэтому. у я такой конкретный вопрос. действительно, просто хотеться понимать. на ваш взгляд, что являться результат деятельность согласительный комиссия? какой законопроект быть рассматривать дума по результат этот работа?
маслюков ю.д. уважаемый депутат! давать вспомнить о то, что такой дума по свой статус. дума работать только с закон. она мочь или принимать закон, или отклонять закон. в порядок исключение и, так сказать, по тот процедура, который мы сам допускать при рассмотрение бюджет, мы принимать к рассмотрение предложение правительство, но итог работа комиссия быть предложение по закон, который дума должный или принимать, или отклонять. вот и все.
председательствующий. депутат канаев.
из зал. голосовать.
председательствующий. сейчас быть голосовать.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, мы сейчас, выходить из этот здание, понимать, что понимать наш избиратель. и поэтому предлагать в название документ вместо слово "о принятие" вносить "об оценка возможность рассмотрение проект". тогда все вставать на свой место.
председательствующий. уважаемый депутат! мы весь хороший, когда уже идти обсуждение окончательный документ. для что я обращаться к вы, чтобы в письменный вид направлять весь поправка? для что собираться человек? чтобы вырабатывать окончательный редакция. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, давать проголосовать он, чтобы пойти работа далеко. принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. я попросить член фракция "яблоко"... там что-то совершенно пустой ряд. вот ваш задний ряд, там быть кто? (выкрик из зал.) владимир, а у вы?
из зал. сейчас мы показывать.
председательствующий. а-а, ясно. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        85,4%
проголосовать против 39 чело. 14,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это мы возвращаться к голосование. (выкрик из зал.) я не мочь сказать, как чилингаров... он нет. нет он, видеть, физически нет. он сказать: два раз нажимать "за". уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать постановление в целое. идти голосование. кто без карточка? все проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! проект постановление под номер 36 - о ход приватизация... и далее по текст. номер 36, доставать его, пожалуйста, из папка сегодняшний день. игорь михайлович, несколько слово.
братищев и.м. буквально несколько слово. дело в то, что мы так составлять текст постановление (оно раздавать депутат), что все понятно, что подавлять большинство предложение депутат, в частность геннадий васильевич кулик, владимир вольфович жириновский...
председательствующий. тихо, тихо.
братищев и.м. ...сергей владимирович сухарев, василий иванович шандыбин, депутат биндюков, шевелуха, чикин, анатолий иванович лукьянов, принятый, но не всегда в тот редакция, в который предлагать мы депутат, поскольку работать два комиссия, три комитет и нужно быть согласовывать весь интерес, что мы и сделать. я приводить только один пример. быть предложение: давать оценка ход приватизация. мы включать сюда положение о то, что практически ни один из провозглашать цель и задача приватизация, такой, как создание социально ориентировать рыночный экономика, повышение эффективность производство и привлечение в он инвестиция, содействие в реализация мероприятие по социальный защита население и другой, не достигать и так далее. я предлагать проголосовать вот этот согласованный документ, и то самый мыдавать возможность развиваться соответствующий процесс наш экономика как приватизация, так и деприватизация, то быть давать полный возможность управлять государственный доля имущество, государственный собственность в российский федерация, что и нужно делать мы.
председательствующий. плюс мы давать рекомендация, как рассматривать закон о приватизация во второй чтение, что чрезвычайно важный. уважаемый депутат, быть ли вопрос по постановление? депутат савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! первый постановление, с который выступать игорь михайлович, быть более расширять, и туда вносить поправка. я тоже вносить. там быть персоналия. например, там быть называть человек, который повинный, фамилия который должный быть прозвучать. я добавлять туда господин мостовой и гайдар. сегодня этот поправка не рассматриваться, и совершенно исчезать тот два фамилия: кох и чубайс. констатационный часть я просить расширять и предлагать поправка (она отпечатывать и находиться у игорь михайлович), где говориться: последствие приватизация, а не просто там "наносить, понести"... такой поправка я отпечатывать и передавать. я просить они проголосовать. они не учитывать.
председательствующий. не все учитываться. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый вера семеновна действительно представлять тот поправка, о который она говорить, сегодня утро. однако сегодня утро невозможно быть организовывать комиссия, но я должный сказать, что дух ее поправка, если внимательно прочитывать проект постановление, он, так сказать, учитывать, присутствовать в этот текст. что касаться персоналия, то мы решать поступать такой образ: записывать, что по материал работа комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по анализ итог приватизация 1992-1996 год и об ответственность должностной лицо... просить генеральный прокуратура российский федерация принимать мера по определение степень ответственность должностной лицо, виновный в негативный результат приватизация. мы считать, что вот такой запись много корректный, более выдержанный с правовой точка зрение и давать возможность использовать наш материал, комиссия. я просто хотеть депутат сказать. дорогой друг, через наш комиссия проходить около 850 дело. 250 дело мы направлять в генеральный прокуратура, 30 с лишний дело сейчас находиться в непосредственный рассмотрение. это результат деятельность наш комиссия, а не прокуратура там, мвд и так далее. поэтому я считать, что если генеральный прокуратура находить материал достаточный для то, чтобы привлекать вот тот персоналия, о который говорить вера семеновна, к ответственность, то не быть никакой возражение.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть поставлять на голосование... пожалуйста, вера семеновна - по мотив. но игорь михайлович сказать, что все пропитывать дух ваш поправка.
савчук в.с. по мотив. я бы попросить игорь михайлович быть точный. это разбираться у мы на заседание комиссия по приватизация. и поправка направлять не сегодня. они быть посылать общий порядком и на заседание комиссия по приватизация рассматриваться.
председательствующий. вера семеновна, мы мочь проваливать постановление. депутат канаев, пожалуйста, последний вопрос.
канаев л.м. игорь михайлович, извинять, пожалуйста, у мы нет последний вариант, поэтому, сказать, вот то, что мы принимать вчера...
председательствующий. быть, быть последний вариант.
канаев л.м. у я он нет. вчера на заседание комиссия по приватизация обсуждаться текст пункт 9. он входить в тот вид, в который его комиссия принимать, или в тот, в который вы первый раз он предлагать?
братищев и.м. да, как комиссия... вот как мы вчера предлагать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать данный постановление. за основа оно голосоваться. сейчас приниматься в целое. пожалуйста, быть добрый, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат иваненко, пожалуйста. потом - депутат лукьянов.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня на совет дума мы принимать решение о формирование повестка день на пятница. но вот сейчас раздавать этот повестка, и мы с удивление обнаруживать, что законопроект депутат зволинский, который быть решать на совет не рассматривать (он не направляться ни в комитет, ни в комиссия, он не проходить никакой экспертиза, нет заключение правительство, поэтому такой решение совет и принимать), сейчас опять оказываться в повестка, в качество альтернативный. а он вообще и неальтернативный. поэтому я попросить вы объяснять этот ситуация, потому что вы не мочь отменять решение совет.
председательствующий. да, я не мочь отменять решение совет, но я и не хотеть, чтобы совет обманывать. сегодня, так сказать, влетать на заседание ваш председатель комитет, когда, к сожаление, уже уходить депутат зволинский. и депутат зволинский обвинять комитет, который возглавлять депутат михайлов, в умышленный срыв рассмотрение альтернативный закон. дважды назначаться заседание комитет, и дважды вопрос под разный предлог не рассматриваться. я не видеть сейчас депутат зволинский. поэтому, чтобы, как говориться, за глаз не вести диалог, давать, мочь быть, завтра мы собираться до повестка и решать. ой, нет, завтра выходной день! хорошо, давать сегодня, сейчас после завершение решать. но депутат зволинский быть категорически против. он показывать и доказывать, что весь процедура прохождение... (выкрик из зал.) здесь зволинский? сейчас послушать два слово депутат зволинский, потом - депутат михайлов. к сожаление, то один не быть на заседание совет, то другой. пожалуйста, депутат зволинский включать микрофон.
зволинский в.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я приносить извинение за некоторый опоздание. я хотеть бы уточнять все, что касаться этот законопроект. к сожаление, несколько день подряд в наш комитет идти, по существо, саботаж в отношение этот законопроект. и сегодня лишний раз это подтверждаться, когда господин михайлов в лживый форма, по существо, обманывать совет и попросить снимать вопрос с повестка день. я просить вы, чтобы этот вопрос быть включать в повестка день на 13 июнь, и мы постараться рассматривать вот тот предложение, который заключать в мой законопроект по изменение закон "о соглашение о раздел продукция".
председательствующий. пожалуйста, депутат михайлов. мы мочь на заседание палата разрешать весь это. депутат михайлов алексей включать микрофон.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить не относиться к этот вопрос как к политический. дело в то, что господин зволинский совершенно неправильно вносить этот законопроект - без финансовый-экономический обоснование. законопроект требовать заключение правительство, что признавать и сам депутат зволинский. правительство присылать бумага, что оно не в состояние давать заключение в связь с то, что нет финансовый-экономический обоснование. комитет не дважды, а трижды рассматривать этот вопрос. и трижды депутат зволинский быть указывать на то, что отсутствовать финансовый-экономический обоснование, что необходимо вносить законопроект в нормальный порядок: отправлять в правительство, получать заключение. только тогда мы мочь рассматривать этот законопроект. иначе это являться грубый нарушение регламент. депутат зволинский предпочитать из это делать какой-то политический комедия и разыгрывать политический игра вместо то, чтобы заниматься рассмотрение этот закон. я еще раз публично обращаться: депутат зволинский, вносить финансовый-экономический обоснование, получать заключение, и мы быть рассматривать этот законопроект.
председательствующий. без финансовый-экономический обоснование, без заключение правительство мы, естественно, проект закон рассматривать не мочь. депутат зволинский включать микрофон. сырье в палата вбрасывать не надо.
зволинский в.п. уважаемый депутат! вы самый наглый образ опять дезинформировать. этот методика уже быть неоднократно применять.
председательствующий. тихо, тихо. давать корректный говорить.
зволинский в.п. я повторять то, что сказать. законопроект быть вносить в октябрь. в декабрь он быть распространять по российский федерация. мы получать 57 отзыв субъект федерация, 52 из который абсолютно положительный. иметься заключение на этот законопроект. правда, со сторона правительство - отрицательный. но все равный этот заключение. что касаться какой-то там финансовый-экономический заключение, они не требоваться к этот законопроект. абсолютно. это все вытекать из содержание закон. можно прочитывать, как говориться, и увидеть. там этот ничто не нужно. поэтому надо, чтобы мы посмотреть оба законопроект: который разрабатывать группа под руководство рыжков... они, кстати, из октябрьский мой законопроект фактически два треть, мягко говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат михайлов, и все. ну что же мы спорить об это в палата, когда никто ничто не прочитывать? пожалуйста, алексей михайлов.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, вот я вы зачитывать просто абзац из замечание правительство, присылать по этот законопроект: "финансовый-экономический..."
председательствующий. подождать, алексей юрьевич, давать так. оставлять законопроект как второй. если мы увидеть, что быть нарушение - то, о чем говорить михайлов, мы просто снимать законопроект с рассмотрение палата. вот и все. а сейчас пускай они оставаться. уважаемый коллега, анатолий иванович просить слово по ведение.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, у я просьба всего на один минута. 6 июнь мы принимать закон о дополнение в уголовный кодекс российский федерация, и в этот же закон входить норма об изменение уголовно-процессуальный кодекс. для то чтобы мы мочь в пятидневный срок оформлять этот закон, надо принимать поправка - исправлять название закон. то быть он должный включать в себя упоминание уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс. я просить просто этот...
председательствующий. какой номер?
лукьянов а.и. этот документ раздавать сегодня. вот он у я в рука. все раздавать.
председательствующий. уважаемый депутат, чтобы наш голосование быть действительный, я просить продлять время работа. и если вы не возражать, вносить поправка в название закон. на 5 минута продлять, пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, анатолий иванович убедительно... сейчас, мы договариваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
это быть о продление время, продлевать 226 голос. (шум в зал.) на пятница? последний день... уважаемый коллега, я просить вы, давать вернуться к голосование. ну продлять на 5 минута, ну что, растаивать мы здесь? еще раз голосовать о продление работа на 5 минута. поправка-то можно вносить, если мы сделать ошибка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
анатолий иванович, два слово еще раз, чтобы депутат понимать, о что речь.
лукьянов а.и. принимать закон о внесение изменение в уголовно-процессуальный и уголовный кодекс, а в заголовок оказываться только уголовный, поэтому надо вносить этот поправка: упоминать уголовно-процессуальный кодекс и на это поставлять точка.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный закон в редакция, который объявлять лукьянов, в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. и поставлять они на вид!
председательствующий. и поставлять на вид. а кто? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! в пятница быть рассматривать далее, потому что вы видеть - даже за 5 минута дважды голосовать. до послезавтра! 
