25 апрель 1997


здание государственный дума. большой зал. 25 апрель 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, объявлять режим регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 26 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
от фракция - депутат шенкарев. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! завтра для весь наш страна тяжелый дата - 11 год катастрофа на чернобыльский аэс. среди наш депутат быть человек, который выполнять долг по защита наш государство, наш население в тот трудный 11 год назад. позволять я они называть: гусев владимир кузьмич, варенников валентин иванович, попкович роман семенович, рыжков николай иванович, маслюков юрий дмитриевич, зеленов евгений алексеевич, григорьев владимир федорович, громов борис всеволодович, никифоров сергей михайлович и чилингаров артур николаевич. давать мы они поблагодарить. (аплодисменты.) и я предлагать почтить память погибший ликвидатор в тот далекий год минута молчание. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. уважаемый депутат! у мы сегодня быть депутат, который отмечать свой день рождение. позволять я поздравлять с день рождение жириновский владимир вольфович и максаков александр иванович. (аплодисменты.) крепкий здоровье вы, успех в ваш деятельность! уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, пожалуйста, включать запись депутат для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. от фракция кпрф слово просить решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! сегодня в повестка день у мы под восьмой и девятый номер идти земельный кодекс и проект закон об ипотека. я должный сказать, что наш фракция очень внимательно изучать и первый, и второй проект. они не взаимосвязанный и не только не дополнять друг друг, но в какой-то степень позволять проводить земельный отношение, миновать этот закон. для то чтобы сегодня не затевать бесплодный спор и не проваливать большой работа, который проводить наш коллега, мы предлагать снимать они с повестка день, перенести на май, а в течение этот время создавать рабочий группа, который отрабатывать два этот законопроект и взаимоувязнуть они между себя.
председательствующий. депутат миронов олег орестович. пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! 11 ноябрь прошлый год государственный дума обращаться в конституционный суд с запрос о проверка конституционность указ президент об утверждение положение об администрация президент. видимо, под влияние наш запрос 15 апрель 1997 год президент издавать указ о внесение изменение и дополнение в положение об администрация. данный изменение ликвидировать целый ряд неконституционный положение. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
миронов о.о. ...быть бы целесообразно мы проголосовать за отзыв наш запрос в конституционный суд. просить включать в повестка день вопрос об отзыв запрос государственный дума в конституционный суд российский федерация. перерыв - до понедельник, это нужно сделать обязательно сегодня.
председательствующий. депутат пономарев. пожалуйста, александр михайлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. громов на карточка пономарев. уважаемый геннадий николаевич! 10 апрель совет дума рассматривать внесенныйкомитет по дело ветеран законопроект о социальный защита гражданин ветеран из подразделение особый риск и принимать решение направлять законопроект в комитет и на заключение правительство. на заседание совет быть также принимать решение о то, что законопроект быть рассматриваться комитет по дело ветеран совместно с комитет по труд и социальный политика. такой предложение, в частность, вносить артур николаевич чилингаров. однако ответственный по законопроект комитет определять не быть, это подтверждаться стенограмма заседание совет. (сильный шум в зал.)
председательствующий. прощать, владимир павлович. уважаемый депутат, очень шумно. приседать, пожалуйста. послушать, что депутат предлагать. включать микрофон депутат громов.
громов в.п. в связь с то что указанный законопроект разрабатывать и вносить на рассмотрение государственный дума по инициатива комитет по дело ветеран, его разработчик являться депутат - член этот комитет, учитывать, что данный законопроект комитет разрабатываться с июнь прошлый год при самый тесный участие заинтересованный организация и гражданин, учитывать, наконец, что речь идти о ветеран, признавать таковой и президент и правительство, считать, что дальнейший разработка законопроект должный быть поручать комитет по дело ветеран. и в соответствие со статья 100 регламент в дополнение к решение совет дума от 10 апрель просить протокольный поручение назначать ответственный за законопроект о социальный защита гражданин из подразделение особый риск комитет по дело ветеран. данный протокольный поручение просить проголосовать. принятие такой решение необходимый для обеспечение своевременный и качественный подготовка законопроект. не принимать решение сегодня, мы потерять два неделя как минимум.
председательствующий. пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, мы иметь дело с неприкрытый лоббизм. дело в то, что в комитет по труд и социальный политика находиться два альтернативный законопроект по этот подразделение. задержка никакой нет, все идти в полный соответствие с регламент. если комитет по ветеран хотеть принимать участие в этот работа - нет никакой вопрос. но ставить вопрос так, что комитет, который работать по регламент, не выносить этот сырой законопроект... то более, что это альтернативный законопроект, они оба нужно выносить. ну это же просто несерьезный. я считать, что переводить в форма коммунальный склока работа над вполне серьезный закон просто несолидно ни для депутат вообще, ни для автор законопроект. я предлагать... у мы быть заводить порядок, в комитет законопроект разрабатываться, причем альтернативный, комитет по дело ветеран вполне мочь принимать участие. ну какой здесь проблема, я они не видеть.
председательствующий. пожалуйста, варенников валентин иванович. опять мы на пленарный заседание обсуждать то, что нужно обсуждать на совет дума.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я полностью согласный с депутат калашников в то, что нецелесообразно какой-то склока заводить. и считать, что если только присутствовать в вопрос слово "ветеран", то вопрос уже относиться к комитет по дело ветеран, а не к какой-то другой комитет. я поддерживать депутат громов.
председательствующий. валентин иванович, вы совершенно не правый в данный случай. у мы быть функциональный обязанность весь комитет: весь вопрос, касаться социальный льгота, социальный выплата, пенсия и так далее, - весь они идти через комитет по социальный политика. соисполнитель мочь быть другой комитет, мы так очень часто делать. но я ставить на голосование предложение депутат громов, который настаивать, чтобы по этот законопроект головной быть их комитет. но мы это разрушать наш структура, регламент. должный быть профильный комитет: как лукьянов вести весь закон, связывать с уголовный кодекс, другой кодекс и так далее, так же и калашников должный вести весь закон, связывать с вопрос их комитет. пожалуйста, голосовать предложение депутат громов. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        88,8%
проголосовать против 17 чело. 10,1%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   169 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат заричанский. пожалуйста, станислав константинович.
заричанский с.к., фракция либерально-демократический партия россия. я просить снимать из сегодняшний повестка наш заседание пункт 7, закон "об уничтожение химический оружие". совет федерация в свой время он отклонять, потом мы создавать согласительный комиссия. кстати говорить, в этот комиссия не входить представитель наш фракция, хотя там достаточный количество депутат из другой фракция. этот согласительный комиссия... как я понимать, ни о что не договариваться там госдума с совет федерация. и сегодня мы выслушивать только один точка зрение. я просить снимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. мотивировка быть при голосование. я записывать. быть мотивировка отдельно. быть ваш точка зрение и другой точка зрение на сей счет. пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! просить включать в повестка день проект постановление о заявление госдума о комплексный мера по восстановление в россия товарно-денежный обращение в связь с катастрофический бюджетный кризис. обоснование я давать поздно.
председательствующий. иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение: включать в повестка день вопрос о поручение счетный палата российский федерация проверка обоснованность использование бюджетный средство на реконструкция первый корпус кремль, отводить под апартамент президент российский федерация. журнал "профиль" помещать интервью бородин, в который сказать, что на это израсходовать 180 миллион доллар. другой источник свидетельствовать, что около 1 миллиард. если это быть бюджетный средство, на какой основание они использовать? если другой источник - почему бы они быть не направлять на выплата пенсия и компенсация, на заработный плата?
председательствующий. депутат ларицкий владимир ермолаевич, пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, у я запрос черномырдин. документ готовый...
председательствующий. хорошо, распространять. котков анатолий степанович, пожалуйста.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". просить включать в повестка день постановление государственный дума о состояние охрана государственный граница. группа депутат от весь практически фракция побывать на граница монголия и казахстан и обеспокоить положение дело там. на весь остальной вопрос, который возникать, мы готовый отвечать потом.
председательствующий. зеленин владимир михайлович, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в подборка материал к сегодняшний заседание есть мой обращение к вы по вопрос инвестиционный конкурс. в частность, о выполнение победитель конкурс свой обязательство перед предприятие. не останавливаться подробно на тот нарушение, который иметь место (пример этот нарушение приводить в мой обращение), просить давать протокольно поручение три комитет: по собственность и приватизация; по экономический политика; по промышленность, строительство и транспорт - изучать складываться ситуация по выполнение победитель инвестиционный конкурс свой обязательство. этот же комитет подготовить постановление госдума о поручение счетный палата осуществлять проверка выполнение обязательство по инвестиционный конкурс... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
зеленин в.м. остальной предложение быть в мой письмо и обращение.
председательствующий. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера мы рассматривать постановление об обращение к президент борис николаевич ельцин. докладывать депутат рожков. вчера рабочий группа очень серьезно поработать. быть существенный предложение у елена борисовна мизулина, у другой депутат, они сейчас весь учитывать. проект постановление размножаться, просьба включать он в повестка сегодняшний заседание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я знать о большой загруженность счетный палата, но постановление о проверка федеральный программа "ребенок россия" быть принимать уже примерно месяц четыре назад. никакой результат нет. хотеться бы, чтобы протокольно быть записывать: проинформировать государственный дума по этот вопрос. это первый. и второй. сегодня под пункт 18 у мы стоять законопроект о внесение изменение в статья 27 закон о статус депутат. я просить включать в повестка день альтернативный закон, вносить ранее (тоже поправка) депутат сметанкин и сальников. докладывать быть комитет по регламент.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, два день в дума работать выставка, посвящать жилищный реформа. но я полагать, что мы видеть лишь фасадный сторона тот преобразование, который намереваться провожать в жизнь первый заместитель председатель правительство немцов. а вот в этот час в тверь идти пикетирование областной и городской администрация в связь с то, что увеличиваться плата за коммунальный и жилищный услуга. поэтому я просить бы на один из близкий "правительственный часы" приглашать немцов сюда, в государственный дума, чтобы он объяснять мы, на какой человеческий материал собираться строить и провожать в жизнь жилищный реформа.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста. снимать, да? так. ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление о поручение счетный палата российский федерация проверка министерство путь сообщение российский федерация на предмет использование средство, выделять из федеральный бюджет в 1996-1997 год. обоснование - при голосование.
председательствующий. громов владимир павлович, вы уже предлагать, да? турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! 16 апрель я быть высказывать просьба о то, чтобы записывать протокольно: рассматривать проект постановление о ситуация, складываться в холдинговый компания усть-илимский лесопромышленный комплекс иркутский область, рассматривать 25 апрель. но в повестка день почему-то этот вопрос не оказываться. я убедительно просить включать в повестка день сегодняшний заседание давать вопрос.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума "граница россия". собрание первый проходить. 117 депутат дума входить в этот внефракционный депутатский объединение. список и положение прилагаться. заявление и весь документ согласовывать с правовой управление. необходимый пояснение давать при голосование.
председательствующий. маркелов леонид игоревич, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. я просить бы протокольный сделать поручение комитет по безопасность: разбираться по повод якобы издавать министр внутренний дело куликов секретный директива, согласно который депутат подлежать проверка, несмотря на депутатский неприкосновенность, и если быть такой директива, то лицо, ее издавать, привлекать к соответствующий ответственность, административный или уголовный, так сказать, - разбираться.
председательствующий. шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! в связь с напряженный повестка день сегодняшний заседание и с учет предстоящий большой перерыв я предлагать исключать сегодня час политический заявление и проводить в его рамка содержательный обсуждение вопрос повестка день.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать сегодня в повестка день заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о право русский народ на самоопределение, суверенитет на весь территория россия и воссоединение в единый государство и рассматривать это на закрытый заседание. если мы обвинять в то, что мы тут хотеть публично, для пресса что-то устраивать, то мы снимать этот тема. и давать обсуждать это на закрытый заседание. ну хоть обсуждение достойный этот вопрос?
председательствующий. бойко вячеслав андреевич, пожалуйста.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать мой депутатский запрос генеральный прокурор и просить я включать содокладчик по вопрос 20.
председательствующий. так, депутатский запрос и содокладчик по вопрос 20. фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! третий раз пытаться выяснивать судьба реформа в нижегородский область, итог опыт господин немцов. я просить протокольно записывать: попросить все-таки большой друг господин немцов сергей вячеславович калашников давать мы такой информация. и второй. нельзя ли попросить артур николаевич чилингаров давать разъяснение о режим зал заседание госдума? почему во время визит сюда председатель кнр у мы стоять охранник? ведь такой не бывать в период, в общий-то, отчет правительство здесь?.. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. никакой 1,5 миллиард. пока 1 миллиард 200... вместе с мы - полтора... депутат данилова нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич! я снимать свой предложение. котков предлагать уже постановление государственный дума по...
председательствующий. хорошо. депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поддерживать мой запрос господин уринсон по повод попытка уничтожение научно-производственный объединение "физика", который выпускать для наш разваливаться армия интегральный система, который очень нужный. просить поддерживать.
председательствующий. депутат коротков леонид викторович, пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос депутат коротков, гамза, ждакаев и гришуков по повод нефинансирование строительство бурейский гэс в амурский область. зарплата - за май прошлый год. не выполнять шесть постановление правительство, и проваливать закон о федеральный бюджет на 1996 год и на 1997 год. коллега депутат-дальневосточник, который желать поддерживать данный депутатский запрос, я просить подходить, чтобы увеличивать, возможно, он сила...
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у я два просьба. первый. постановление из пункт 24 - о курдский проблема, наш проект заявление совместный, два комитет (по международный дело и по вопрос геополитика), просьба подымать высоко, принимать сегодня, иначе... он уже неоднократно выпадать из повестка день. и второй. я поддерживать депутат иванченко по повод действие в кремль. если вы помнить, в ноябрь дума принимать мой депутатский запрос, направлять он быть премьер-министр черномырдин. черномырдин отписывать лившиц, лившиц - петров, петров - чиновник департамент, и на это все останавливаться. ответ официальный до сей пора нет...
председательствующий. хорошо. вы усиливать свой подпись тот запрос, что направлять иванченко, хорошо? апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вносить предложение включать в повестка день сегодняшний заседание принятие постановление государственный дума о неотложный мера по финансирование расход на организация летний отдых и оздоровление ребенок в 1997 год. дело в то, что до сей время правительство не принимать никакой постановление по летний отдых ребенок. мы сегодня это быть слушать, этот вопрос, на "правительственный час". мой предложение заключаться в то, чтобы это быть в повестка день, по ход работа дума принимать этот постановление. иначе быть уже поздно после возвращение наш из регион. ребенок уже быть готовиться к выезд в оздоровительный лагерь.
председательствующий. шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! у мы очень большой беда по страна с чернобыльский выплата. на самый загрязненный территория, вот в брянский область, выплата на сегодняшний день производить только за декабрь. не осуществляться выплата чернобылец от калининград до магадан. не осуществляться своевременно выплата в уральский регион, в семипалатинск регион, там, где пострадать от испытание ядерный оружие. я вносить предложение: приглашать на близкий "правительственный час" чубайс, министр финансы, чтобы он проинформировать, что же происходить с этот выплата и когда же они быть все-таки пострадать выплачивать. дело в то, что человек не мочь без деньги. они жить в радиационный условие. они надо на питание...
председательствующий. понятно. лемешов геннадий владимирович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. на его карточка - кузнецов юрий павлович, фракция лдпр. геннадий николаевич, у мы с 9 апрель тянуться вопрос о создание комиссия государственный дума по реализация концепция государственный национальный политика российский федерация в часть решение проблема русский народ. я думать, что сегодня на этот тема уже становиться спекулировать все, кто не лень, к обоюдный убыток и ваш, и наш, и весь дума. я очень просить давать я фиксировать десять минута сегодня в "час политический заявление", чтобы объяснять, что это за комиссия. депутат ведь не знать, о что я они просить, о чем надо голосовать.
председательствующий. депутат овченков вячеслав иванович. пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! просить включать в сегодняшний повестка день постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "об особенность распоряжение федеральный собственность в электроэнергетика".
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович. пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". просить поддерживать, уважаемый коллега, депутатский запрос в адрес черномырдин о решение вопрос о передача украина спецплавдок для утилизация атомный подводный лодка северный флот россия. это один депутатский запрос. и в адрес чубайс - о социально-экономический обстановка, складываться на ряд предприятие ямало-ненецкий автономный округ в результат кризис неплатеж. спасибо.
председательствующий. депутат якуш михаил михайлович. пожалуйста.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься.
председательствующий. сниматься. зоркальцев виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! сегодня последний рабочий день этот неделя, буквально завтра начинаться праздничный литургия в приход русский православный церковь. я считать, мы нужно принимать наш заявление по антихристианский акция телекомпания "нтв", просить перенести 25-й вопрос в начало раздел о проект постановление государственный дума и он сегодня принимать.
председательствующий. не видеть олег александрович финько. вчера же уточнять. надо быть просто получать подтверждение информация - снимать этот фильм или не снимать? газета написать: снимать, но мы давать поручение председатель комитет выяснять. кто быть из комитет по информационный политика? неужели нельзя дозваниваться до "нтв", чтобы узнавать, снимать фильм или не снимать, и давать официальный информация? кто лично заниматься? финько? ну где? я не видеть просто. головлев владимир иванович, пожалуйста.
головлев в.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос в правительство о льготный пенсионный обеспечение ряд категория рабочий промышленный предприятие. распространяться в устанавливать порядок.
председательствующий. братищев игорь михайлович уже выступать. депутат макашов записываться (он не записывать система) и депутат столяров.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить включать в блок постановление вопрос о проверка счетный палата использование финансовый государственный средство телекомпания "нтв". основание - 97 подпись депутат, документ раздавать, со счетный палата согласовывать.
председательствующий. пожалуйста, столяров николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! просить поддерживать депутатский запрос на имя губернатор московский область тяжлов о переселение житель город электросталь из дом, находиться в аварийный состояние.
председательствующий. депутат лукин. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат, предлагать 23-й номер наш программа (это вопрос о постановление по химический оружие) перенести в "час ратификация". дело в то, что этот вопрос можно обсуждать либо сейчас, либо никогда в связь с то, что конвенция 29-го апрель вступать в сила.
председательствующий. так, уважаемый коллега, мы весь депутатский предложение выслушивать, сейчас приступать к голосование. пожалуйста, приседать, кто стоять. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат, и быть внимательный. депутат решульский сергей николаевич от имя фракция предлагать перенести на середина май вопрос 8, 9, рассматривать они, по суть, в пакет, чтобы рабочий группа рассматривать сразу оба закон и предлагать палата. пожалуйста, депутат чернышев, ваш мнение? земельный кодекс и второй закон, об ипотека, да? предложение решульский - предложение фракция. пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, очень жаль, что такой продуктивный и большой по время работа согласительный комиссия сегодня оставаться невостребованный. но для то, чтобы дорабатывать закон об ипотека, мы принимать предложение решульский, согласный относить рассмотрение на второй половина май. но, дорогой друг, для то чтобы закон об ипотека дорабатывать, надо все-таки мы создавать согласительный комиссия, и просьба - сегодня в течение день по один представитель от фракция предоставлять в распоряжение алексей андреевич чернышев и бунич.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы так поступать? у мы быть группа депутат, который работать в комиссия по земельный кодекс. давать мы сейчас, если не возражать, направлять от фракция по один человек также к чернышев алексей андреевич, и вместе с иван дмитриевич грачев они рассматривать оба закон. да? быть добрый, сделать это сегодня. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. геннадий николаевич, я хотеть бы уточнять, о какой группа вы говорить, что работать над земельный кодекс? это тот группа, что быть в состав согласительный комиссия?
председательствующий. сейчас харитонов пояснять. пожалуйста.
харитонов н.м. речь идти о группа, чтобы дорабатывать закон об ипотека.
председательствующий. но увязнуть он с земельный кодекс?
харитонов н.м. увязнуть с земельный кодекс. там группа быть - по земельный кодекс. чтобы увязывать с он закон об ипотека, необходимый группа от представитель фракция.
председательствующий. делегировать по сильный знаток. не возражать комитет против перенос на середина май то и другой закон. депутат миронов олег орестович очень обоснованно сказать, почему мы должный проголосовать отзыв запрос в конституционный суд. ставить на голосование об отзыв наш обращение в связь с то, что президент изменять положение об администрация. пожалуйста. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
поддерживать. по предложение депутат громов мы проголосовать. депутат заричанский предлагать снимать пункт 7 с повестка день. пожалуйста, какой мнение по повод этот пункт? докладчик альберт михайлович макашов. ваш мнение?
макашов а.м. уважаемый депутат! в прошлый раз 324 голос мы проголосовать за этот закон. верхний палата сила глава администрация направлять он на согласительный комиссия. согласительный комиссия ни к что не приходить. требование оставаться прежний: давать деньги. деньги, вы знать, нет. а вопрос настолько серьезный... кстати, американец ратифицировать конвенция об уничтожение химический оружие, мы - нет, в сила то что у мы тоже нет деньги. но закон нужный. о что я и быть, если разрешать...
председательствующий. то быть вы - против снятие?
макашов а.м. я - против.
председательствующий. депутат заричанский, пожалуйста. короткий аргумент, почему вы настаивать на снятие.
заричанский с.к. дело в то, что согласительный комиссия не приходить к единый мнение. если сегодня быть доклад кто-то из депутат государственный дума, то необходимо, чтобы мы выслушивать и другой сторона, то быть доклад один из член совет федерация. хорошо все приглашать сюда (он сейчас находиться в москва) глава администрация брянский область лодкин. пока лодкин не давать мы свой аргумент (то быть брянский область, где в основной химический оружие находиться), принимать этот закон не иметь смысл, так как мы не выслушивать другой сторона. вот и весь аргумент.
председательствующий. я думать, в доклад быть весь сказать - и о мнение лодкина, и о мнение другой член согласительный комиссия. это обычный процедура. однако же депутат заричанский настаивать на снятие пункт 7, поэтому я ставить на голосование предложение депутат заричанский. (выкрик из зал.) что? нет, контрпредложение высказывать макашов. вы проговаривать с кто-то. "за" и "против" высказывать. ставить на голосование... это о другой речь, артур николаевич. ставить на голосование предложение депутат заричанский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
депутат братищев предлагать включать проект постановление о заявление государственный дума... игорь михайлович, быть добрый, давать правильный название, какой заявление мы должный принимать. на карточка депутат цику включать микрофон. пожалуйста.
братищев и.м. геннадий николаевич, вопрос исключительно актуальный. речь идти о катастрофический бюджетный кризис. хотеть мы то или нет, мы приходиться этот вопрос решать. поэтому я предлагать проект постановление (сейчас он тиражироваться и быть раздавать депутат) о заявление с обоснование необходимость решать этот вопрос. я приводить несколько цифра. в 1996 год у мы в россия денежный масса равняться 290 триллион рубль. за год она вырастать на 10 процент и составлять 15 процент от валовой внутренний продукт. в германия, где я приходиться быть в начало этот год, она составлять 30 процент ввп. в соединенный штат америка - 120. для то чтобы обеспечивать нормальный денежный обращение, мы нужно, чтобы деньги, находиться в реальный оборот, обращаться в год семь-восемь раз, а они обращаться (и то только с помощь спекуляция) примерно один-два раз в год. то быть в страна искусственно создавать дефицит платежный оборот. поэтому я предлагать вот этот заявление принимать. в проект постановление: поручать ряд комитет разрабатывать законопроект. я готовый участвовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, игорь михайлович. ставить на голосование предложение депутат братищев о включение в повестка день вот этот заявление, о который он рассказывать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
из зал. кто без карточка?
председательствующий. а никто не подымать рука. (выкрик из зал.) депутат цику не голосовать? (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат цику. (шум в зал.) уважаемый депутат! ну приседать вы! ну что за шум везде?!
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат! вопрос настолько сложный, и необходимо решать этот вопрос, поскольку денежный обеспечение, и товарный масса, и заработный плата нет. просить вы переголосовать.
председательствующий. вернуться к голосование?
цику к.а. да, да, да!
председательствующий. так, пожалуйста, депутат старовойтов - по порядок ведение. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста!
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый коллега! здесь не ребенок собираться. все проголосовать, все понимать, о что идти речь. содержательный часть в предложение господин братищев не быть слышно. что мы быть переголосовывать весь время? давать двигаться быстро далеко. быть предложение сегодня работать над закон, а не над постановление. давать не возвращаться, а идти далеко.
председательствующий. так, предложение цику - вернуться, предложение старовойтова - не возвращаться. поэтому ставить на голосование сначала первый. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) потому что в зал все, как говориться, заниматься минисовещание. один стоять, другой шептаться по угол, и никто ничто не хотеть слушать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        87,9%
проголосовать против 32 чело. 12,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставить на голосование предложение депутат братищев. пожалуйста. кто без карточка?
результат голосование (10 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
депутат иванченко предлагать принимать постановление о поручение счетный палата проверять обоснованность расход на ремонт резиденция президент в кремль. пожалуйста, депутат иванченко.
иванченко л.а. я просить депутат поддерживать этот предложение. еще вчера быть подготовить необходимый набор документ. проект постановление по этот вопрос согласовывать с правовой управление. однако, к сожаление, и совет дума не принимать наш обращение, и александр николаевич шохин сегодня отказываться завизировать документ для распространение. все готовый. готовый в течение пять минута размножать весь это.
председательствующий. ставить на голосование предложение иванченко. шохин александр николаевич сказать, что к он никто не подходить и что он готовый размножать что угодно. (шум в зал.) пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
депутат котков... по ведение, пожалуйста, депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! сегодня впервые за много месяц в зал появляться депутат козырев и макаров. (оживление в зал.) не последовать никакой реакция председательствующий, и поэтому они покидать зал. я просить бы председатель обращать на этот внимание. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. пойти далеко. депутат котков предлагать включать в повестка день постановление дума о состояние охрана государственный граница. так, да? пожалуйста, ставить на голосование вопрос о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
депутат зеленин предлагать давать протокольный поручение (послушать внимательно, пожалуйста) три комитет: комитет по собственность, комитет по экономический политика и комитет по промышленность об обязательство по инвестиционный конкурс. владимир михайлович, пояснять точно. депутат зеленин включать микрофон. какой поручение комитет? что нужно они сделать?
зеленин в.м. проводиться инвестиционный конкурс, выигрывать конкурс какой-то организация, но вместо то, чтобы вкладывать деньги, согласно условие конкурс, она, по существо, начинать разорять этот предприятие, не вкладывать туда ничто. так вот поручение три комитет прежде все такой: проверять состояние дело в связь с этот вопрос. а пример такой случай приводить в мой справка, который раздавать каждый депутат в подборка. если нужно, то можно подготовить постановление государственный дума об обращение к счетный палата, чтобы проверять исполнение условие вот этот конкурс. и последний. если потребоваться, проводить даже парламентский слушание, с то чтобы снимать тот напряженность, который складываться по этот вопрос в общество.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат зеленин о поручение три комитет.
из зал. протокольный запись!
председательствующий. протокольный запись, да. давать мы... может, и голосовать не быть? комитет соглашаться: гусев согласный, илюхин согласный... вот маслюкова не видеть. депутат чехоев предлагать включать сегодня отредактировать текст постановление об обращение к президент, который вчера голосоваться, по вице-премьер чубайс. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
депутат плетнев... тамара васильевна, я думать, чтобы ускорять получение решение счетный палата, мы давать ваш предложение как выписка из протокол, да? по проверка программа "ребенок россия". теперь обосновывать, пожалуйста, второй. вы предлагать включать альтернативный закон к пункт 18. пожалуйста. послушать депутат плетнев.
плетнев т.в. это альтернативный закон, который быть ранее вносить сметанкин и который поддерживать комитет по организация работа дума, и он готовый докладывать он сегодня.
председательствующий. то быть чтобы рассматривать они оба - 18-й и 181?
плетнев т.в. да.
председательствующий. сейчас, секундочка, я пояснять. александр николаевич, пояснять. это, говорить, тот же самый закон.
шохин а.н. это тот же самый статья тот же самый закон, и, по некоторый сведение, докладчик просто для повышение статус доклад являться артур николаевич чилингаров.
председательствующий. это тот же самый, говорить. пожалуйста, красников дмитрий федорович. вы подтверждать, что это тот же самый?
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. это не то же самый, александр николаевич, потому что артур николаевич предлагать ограничиваться 12 месяц, а депутат сальников и сметанкин предлагать ограничение не вводить. оставаться три день - значит, три день, оставаться три год - значит, три год.
председательствующий. чилингаров, пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! мы вчера этот вопрос обсуждать с лидер фракция и депутатский группа и приходить вот к такой мнение. я от они имя с такой предложение и выступать.
председательствующий. при обсуждение можно этот срок весь обсуждать.
чилингаров а.н. конечно, это можно при обсуждение, пожалуйста.
председательствующий. то быть это один и тот же?
чилингаров а.н. да.
председательствующий. оставлять так, как быть. депутат астраханкина предлагать на "правительственный час" приглашать немцов в связь с программа жилищный реформа. у мы борис ефимович немцов приглашать на "правительственный час" 13 июнь по вопрос об обеспечение условие для эффективный работа транспорт в город москва. он и лужков по этот тема приглашать. мочь быть, мы для он и расширять тогда вопрос, затрагивать и жилищный реформа, да? сформулировать, и мы досылать. депутат ивер. о поручение счетный палата по проверка деятельность министерство путь сообщение. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега ивер! я не знать, рассылаться ли проект ваш постановление по комитет и комиссия, но на самый дело проект постановление, поручать проверка не один мпс, а четыре крупный естественный монополия, уже подготовить и рассылать в комитет и комиссия. такой комплексный проверка быть бы значительно более полезный потому, что давать бы мы много широкий картина. поэтому я предлагать в май, когда мы вновь собираться, принимать постановление именно комплексный, а не разбивать сейчас постановление на часть, то более что проект постановление уже рассылать в комитет.
председательствующий. да, василий михайлович, там все выполнять по процедура: быть проект постановление, он рассылать во фракция, в комитет, по весь естественный монополия готовиться поручение счетный палата. пожалуйста, уточнять. депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега! мы с вы очень долго готовиться к проведение "правительственный час". с прошлый год в наш адрес поступать многочисленный запрос преподаватель о то, что они не получать заработный плата. особенно тяжелый ситуация в система мпс. в пятница, когда мы заслушивать уважаемый руководитель о то, что делаться, министерство финансы заверять, что деньги перечисляться, однако до потребитель они не доходить. и я просить бы вы поддерживать принятие этот постановление. оно небольшой, согласовывать с правовой управление. а затягивать принятие этот постановление и проверка в тот время, когда человек находиться практически без средство к существование, я считать бы нецелесообразный. я думать, что это наш поручение конкретно по узкий вопрос проверка использование бюджетный средство, выделять мпс для учебный заведение, никой образ не быть противоречить комплексный проверка весь наш монопольный ведомство.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат ивер: включать в повестка день. о проверка мпс в часть финансирование школа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
депутат турусин предлагать сегодня включать проект постановление по усть-илимский лесопромышленный комплекс. я давать справка. 16 апрель депутат турусин предлагать включать в порядок работа дума проект постановление. он быть сказать: вносить на совет, а совет вынести на рассмотрение палата. на совет постановление предлагать не быть. вы сейчас предлагать сразу без совет на палата. то быть технология не быть соблюдать. ставить на голосование предложение депутат турусин. пожалуйста, голосовать. можно ведь и на заседание палата принимать решение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
депутат бенов предлагать включать в повестка день проект постановление о комиссия государственный дума "граница россия". пожалуйста, голосовать за создание специальный комиссия из депутат. материал раздавать, говорить геннадий матвеевич. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
депутат маркелов предлагать давать поручение комитет по безопасность в связь с какой-то информация, который, видимо, знать депутат маркелов, - о секретный директива по проверка депутат. депутат илюхин микрофон включать.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я мочь сказать, что этот вопрос подниматься не первый раз. комитет по безопасность уже проверять этот факт, и я говорить, что никакой секретный директива нет. один мочь отмечать, что тогда, когда орган мвд, фсб проводить оперативно-розыскной мероприятие, то в поле зрение оперативный служба попадать деятельность некоторый наш депутат. это вы тоже должный знать.
председательствующий. депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов л.и. что касаться деятельность депутат, то я хотеть сказать, что в поле зрение этот орган я не попадать. это связывать с то, что наш пропуск на машина становиться лакмусовый бумажка для работник гаи, который задерживать депутат и потом ссылаться на секретный директива, вернее, на директива для служебный пользование. поэтому я и выражать такой просьба, чтобы комитет по безопасность разбираться. в это проблема никакой не видеть.
председательствующий. депутат шохин александр николаевич предлагать снимать сегодня "час заявление", чтобы постараться рассматривать весь законопроект, который в повестка день. ставить на голосование этот предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
депутат шохин 226-й, забывать проголосовать, увлекаться изучение повестка день. депутат алексей валентинович митрофанов предлагать включать сегодня в повестка день заявление государственный дума о право русский народ. но как проводить, алексей валентинович, в закрытый заседание, да? по мотив - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. уважаемый коллега! позволять напоминать маленький исторический урок. концепция разделять народ, о который говорить сегодня депутат митрофанов, широко использоваться геббельс в его пропаганда (иметься в вид воссоединение немец в рамка один государство, аншлюс соседний территория) и послужить повод для второй мировой война. предлагать снимать этот вопрос.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов, пожалуйста, два слово по мотивировка.
митрофанов а.в. во-первых, разделять народ считать себя немец и демократический канцлер коль, замечать. это что касаться история. а второй момент: я просить в закрытый заседание обсуждать этот вопрос и прежде все обращаться, конечно же, не к госпожа старовойтова, а к фракция компартия. почему мы не мочь обсуждать этот вопрос?! просто обсуждать! камера не быть, все быть спокойно, весь журналист изгонять. ну что мы мешать обсуждать этот вопрос?! почему мы даже говорить на этот тема не хотеть, когда быть отзыв весь субъект федерация и даже три национальный регион поддерживать этот дело: кирсан илюмжинов, и мордовия и так далее?! они далеко идти, они понимать, что грозить, если этот вопрос не рассматривать. я не понимать, в чем проблема?
председательствующий. понятно, понятно.
митрофанов а.в. мы весь биться по чубайс, а этот вопрос не рассматривать.
председательствующий. понятно. алексей валентинович, вы сейчас быть убеждать очень сильно, и депутат не понимать. христос изгонять торгаш из храм, поэтому мы не быть изгонять журналист из дума. я ставить на голосование предложение депутат митрофанов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
депутат бойко предлагать себя в содокладчик по 20-му вопрос. можно мотивировка? пожалуйста, включать микрофон депутат бойко.
бойко в.а. уважаемый геннадий николаевич, я по поручение комитет заниматься этот вопрос. с павел григорьевич мы этот вопрос обсуждать, он не возражать.
председательствующий. нет возражение? хорошо, договариваться. депутат фалалеев говорить о судьба нижегородский опыт. кто мы докладывать? гусев владимир кузьмич, пожалуйста. когда вы этот информация давать?
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! вчера комитет утверждать отчет, мы подписывать с сергей вячеславович, и сейчас весь материал распространяться, сегодня каждый он получать.
председательствующий. хорошо. депутат никифоренко предлагать постановление под номер 24 подымать выше. оно у мы в группа постановление идти не первый? у мы постановление начинаться с 20-го номер. депутат никифоренко предлагать 24-й поменять место с 20-м. ставить на голосование. депутат мисник - по мотив.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по порядок 21-м стоять постановление о критический ситуация с завоз продукция в район крайний север, и вы знать, что мы этот постановление быть раз десять принимать в течение год, потому что дело срываться. мы сейчас разъезжаться в регион, где не платить зарплата, где нет продукт, где нет топливо на север (и мы надо что-то человек объяснять), где все знать, что с бюджет полный провал, а мы они быть рассказывать про курд, быть рассказывать про борьба с нато, быть рассказывать про русский вопрос и так далее, и то подобный. ну давать хоть один практический вопрос решать, не переносить в тот число никакой политический постановление высоко, то более что, я казаться, по предложение александр николаевич мы принимать решение (226 голос с его голос) этот политический постановление откладывать на потом.
председательствующий. нет, вы не понимать. просто решать сегодня после "правительственный час" продолжать работа над закон. я тоже не считать, что курд - самый актуальный проблема. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. я не противопоставлять бы один постановление (по север) другой документ, учитывать, что представитель фракция "яблоко" в комитет по международный дело и лукин подписывать этот документ. два комитет предлагать. давать тогда, как говориться, поклясться весь повестка день рассматривать, и весь документ принимать.
председательствующий. постараться весь блок постановление рассматривать, да?
никифоренко ю.в. да, не уходить, пока не рассматривать.
председательствующий. хорошо, и продлять время, если потребоваться. депутат апарина предлагать включать в повестка день постановление о неотложный мера по финансирование детский отдых. ставить на голосование: включать в повестка день такой постановление. (выкрик из зал.) так, останавливать голосование. калашников - по мотив.
калашников с.в. коллега! я полностью поддерживать идея такой постановление, но соглашаться, что он нужно принимать после то, как мы сегодня в 16 час заслушивать сысуев о мера по финансирование организация летний отдых. ну ведь бессмысленно принимать постановление до то, как мы заслушивать правительство, что оно в этот направление делать. другой дело, если мы этот постановление принимать после то, как сысуев перед мы отчитываться.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега! мы так и к осень его не принимать. насколько я известно, сысуев даже не собираться сюда приходить, а присылать из министерство заместитель министр. но даже если он быть... мы разъезжаться в округ. правительство не принимать постановление. мы не принимать. позиция сысуев таков: давать пенсионер платить, а ребенок, получаться, и так обходиться.я настаивать на то, чтобы включать это в повестка день, а по ход посмотреть. там закладывать позиция весь известный. я просить проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат апарина. пожалуйста, голосовать. у мы действительно блок постановление быть рассматриваться после "правительственный час". это быть кстати. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
депутат ивер - по ведение.
ивер в.м. уважаемый коллега! сейчас ко я подходить депутат захаров и сказать, что он не расслышать тот мотив, по который я выступать о включение постановление о проверка мпс и использование бюджетный средство. поэтому он сказать, что выступать зря. я думать, он сориентировать многий по голосование. не хватить 11 голос. поэтому я просить учитывать предложение преподаватель школа о то, что надо проверять, куда уходить их деньги. и я думать, что это мы помогать и новый министр путь сообщение. просить поставлять повторно на голосование.
председательствующий. депутат захаров не расслышать. дума весь должный опять топтаться... кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: включать в повестка день поручение счетный палата о проверка финансирование образование в школа мпс. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
включаться. депутат шенкарев предлагать приглашать на "правительственный час" первый вице-премьер - министр финансы анатолий борисович чубайс по выплата чернобыльский льгота. у мы на 13 июнь "правительственный час" весь забивать. оставаться 20 июнь. как, олег александрович? это 20 июнь, наверное, быть (13 плюс 7). хорошо. на 20 июнь по этот вопрос приглашать министр финансы. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат кузнецов юрий павлович предлагать включать в повестка день вопрос о комиссия государственный дума по концепция национальный политика. юрий павлович, быть добрый, точно сказать как. в повестка день, да? депутат кузнецов микрофон включать.
кузнецов ю.п. я попросить 10 минута для то, чтобы объяснять депутат, с какой цель создаваться комиссия государственный дума по реализация концепция государственный национальный политика российский федерация в часть проблема русский народ.
председательствующий. юрий павлович, но обычно, вы знать, это в комитет делаться. и комитет выносить постановление. а когда надо 10 минута для объяснение то, какой нужный постановление... час для заявление сегодня не быть. мы проголосовать, что быть работа с постановление. мочь быть, вы просто распространять бы текст с этот мотивация, и все? хорошо. уважаемый депутат! депутат овченков предлагать принимать постановление о согласительный комиссия по собственность... пояснять, пожалуйста. депутат овченков включать микрофон. как оно быть называться?
овченков в.и. уважаемый геннадий николаевич! совет федерация отклонять федеральный закон "об особенность распоряжение федеральный собственность в электроэнергетика". мы получать этот постановление только вчера. и почему это не попадать через совет...
председательствующий. да, я понимать. ставить на голосование предложение депутат овченкова. в связь с отклонение закон совет федерация предлагаться создание общий комиссия. пожалуйста, голосовать. состав быть, да? олег александрович финько, вы сейчас мы сказать по "нтв"? да, сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат финько. группа электронный голосование, у мы что, финько на другой место сидеть, что ли? микрофон включаться не там.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. и я, и депутат злобин получать четкий информация о то, что фильм "последний искушение христос" снимать. это официальный информация, и опровергаться она не быть.
председательствующий. ясно. пожалуйста, зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в.и. геннадий николаевич! ведь речь не идти о то, снимать с просмотр кинолента или не снимать. речь идти об антихристианский акция телекомпания "нтв". так озаглавливать наш заявление. и я просить он в рамка повестка день рассматривать.
председательствующий. а там повод-то указываться, да? пожалуйста, депутат зоркальцев.
зоркальцев в.и. там указываться повод - как раз вот в связь с этот фильм, но мы же прекрасно понимать, почему это быть включать в план, почему накануне праздничный литургия.
председательствующий. нет, но давать оценка том, что не быть, - не выглядеть ли это, в общий-то, как-то нелепо?
зоркальцев в.и. нет, уже быть. просто не становиться потому, что ряд...
председательствующий. потому что вы настаивать?
зоркальцев в.и. конечно.
председательствующий. правильно. а теперь что нужно сделать?
зоркальцев в.и. оценка давать. кто гарантировать, что это не повторяться впредь.
председательствующий. пожалуйста, депутат астраханкин.
астраханкин т.а. уважаемый коллега! данный постановление необходимо принимать, поскольку мы должный еще обращать внимание и на то, что рекламодатель заранее рекламировать фильм, который уже быть признавать скандальный фильм. поэтому оценка здесь должный быть не только телекомпания, который готовиться показывать этот фильм, но и рекламодатель. в частность, еженедельник "тв-парк" и "семь день".
председательствующий. ну вообще, вы я прощать, нельзя быть смешной. почитать, что написать! я ставить на голосование предложение: включать в повестка день. пожалуйста. "с 26-го на 27-е пойти фильм..." ну не пойти фильм! ну что же мы делать-то?! хотя бы текст-то отредактировать. ну как так можно? сейчас вот все и передавать. надо быть текст-то переделывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
мы же снимать этот фильм, сам снимать! и слава бог! (шум в зал.) депутат макашов - постановление по проверка счетный палата финансовый... быть добрый, альберт михайлович, - по "нтв". вы распространять этот материал. как правильно называться? о поручение счетный палата...
макашов а.м. "нтв" - крупный телекомпания мир, со свой спутник и так далее. однако часто она использовать государственный собственность, как-то: эфирный время, частота, телебашня, здание и другой. счетный палата согласный по просьба 97 депутат проверять, как использоваться государственный средство и государственный собственность в рука "нтв".
председательствующий. ясно. депутат лукашев - по мотив. (шум в зал.) тихо, тихо.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! у мы интересно получаться: когда речь идти действительно о государственный структура или структура, в который серьезный участие государство, как, например, рао "газпром", то мы почему-то стесняться поручать счетный палата этот проверка. когда речь заходить об абсолютно не государственный структура, в который нет даже 1 процент участие государство, - какой образ счетный палата быть выполнять наш поручение? мы сразу нарушать гражданский кодекс, между прочее, ряд его статья, и конституция. поэтому (проблема там, наверное, быть) счетный палата этот проблема решать ни в кой случай невозможно: это не государственный учреждение или организация. поэтому голосовать за это, конечно же, нельзя. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, сейчас, секундочка, уважаемый депутат. ну, "за" и "против" высказывать. депутат митрофанов, пожалуйста. от фракция хотеть сказать.
митрофанов а.в. я, вы знать, считать, что нужно доводить этот дело до абсурд, потому что тут уже начинаться абсурд этот. я предлагать скорсез с актриса вызывать на "правительственный час" к мы. пусть он и читать, что за фильм, почему, как он сметь...
председательствующий. да мы не об это сейчас говорить!
митрофанов а.в. об это мы говорить, об это!
председательствующий. алексей валентинович, я просить...
митрофанов а.в. давать доводить дело до абсурд.
председательствующий. от фракция - рыжков владимир александрович. о поручение счетный палата идти речь.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! счетный палата - это все-таки серьезный институт, институт парламентский контроль. ну что мы быть подводить и счетный палата, и сам себя, поручать проверять частный предприятие на предмет использование бюджетный средство? ну несолидно это для наш государственный дума! (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович.
гоман в.в. уважаемый коллега! время - 11.10, а мы еще не приступать к рассмотрение порядок наш работа. я предлагать прекращать дискуссия и начинать работать по порядок работа.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат макашов. пожалуйста. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
депутат лукин предлагать вопрос 23 (это как раз по химический оружие) включать в "час ратификация", когда пойти и соответствующий закон, рядышком. там постановление. вчера быть совещание лидер фракция, председатель комитет по оборона, по международный дело и по безопасность, министерство иностранный дело и министерство оборона. находить промежуточный вариант. вот этот текст постановление и быть как промежуточный вариант. предлагаться его перенести в рубрика "час ратификация". ставить на голосование. пожалуйста. (шум в зал.) подымать он в "час ратификация". (шум в зал, смех.) тихо, тихо, тихо, виталий иванович! у вы там что-то смешной. или чилингаров артур николаевич там веселить. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь вопрос обсуждать. ставить на голосование повестка день в целое. (выкрик из зал.) по ведение - депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! вносить предложение (просить рассматривать и проголосовать) об автоматический продление вечерний заседание на время, потратить сверх отводить регламент для окончательный согласование повестка, то быть на 20 минута. все остальное... пожалуйста, если два час дополнять повестка, то потом по хоккейный принцип чистый время два лишний час в вечерний заседание работать.
председательствующий. адриан георгиевич, такой в регламент нет. но, быть уверенный, я в 18 час поставлять этот вопрос на голосование. вот этот норма - по хоккейный принцип - в регламент закладывать и быть по чистый время работать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли какой замечание по календарь с 14 по 23 май? депутат бугера. александр николаевич, слушать! депутат бугера - по календарь.
бугера м.е., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на 23 май запланировать пункт 11 рассматривать во второй чтение законопроект об обеспечение территориальный целостность и неприкосновенность территория российский федерация. насколько помниться, при первый чтение мы назначать ответственный за прохождение этот законопроект комитет по дело федерация и региональный политика, но, насколько я известно, комитет по дело федерация и региональный политика не рассматривать законопроект на предмет готовность ко второй чтение. в связь с это вызывать сомнение включение данный законопроект в календарь.
председательствующий. включать александр николаевич шохин микрофон.
шохин а.н. если тот законопроект, по который совет государственный дума назначать профильный комитет, этот комитет не вносить в календарь, мы постараться они не включать в календарь. вот здесь надо просто разбираться - готовый ли комитет вносить...
председательствующий. а здесь комитет?
шохин а.н. тогда пусть иванченко...
председательствующий. пожалуйста, иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а. уважаемый коллега! этот проект закон вести не наш комитет, он вести комитет по дело ветеран варенников валентин иванович. наш комитет, когда рассматривать предлагать проект закон, высказывать отрицательный мнение по этот проект и приглашать к сотрудничество в тот план, что над проект этот закон быть работать наш комитет. вот таков быть развитие событие.
председательствующий. кто из комитет по дело ветеран? валентин иванович...
иванченко л.а. поэтому мы рекомендовать отзывать проект закон, если валентин иванович не снимать свой идея, и, значит, он оставаться в сила по линия комитет по дело ветеран.
председательствующий. валентин иванович, быть что пояснять? на чей карточка? на карточка савицкая.
варенников в.и. я согласный с предложение, о который сказать иванченко.
председательствующий. снимать закон? хорошо. депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить включать на 21 май закон о мировой судья в российский федерация, который вчера отправлять в рассылка.
председательствующий. успевать по срок, да?
калягин в.а. да.
председательствующий. не быть у комитет по законодательство вопрос? это действительно важный закон. как там у мы, получаться? нет возражение? нет. уважаемый депутат, много вопрос нет. я ставить на голосование: принимать постановление об утверждение календарь с 14 по 23 май с учет два поправка: по закон комитет по дело ветеран и по предложение депутат калягин.
из зал. а земельный кодекс?
председательствующий. земельный кодекс - да, мы договариваться, он обязательно входить пакет вместе с ипотека. переходить все, что не рассматривать в этот повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация. доклад председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич лысенко.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! в прошлый среда 317 голос мы проголосовать за принятие во второй чтение вышеупомянутый закон. этот закон поддерживать весь депутатский группа и фракция государственный дума. закон проходить лингвистический и юридический экспертиза, и комитет по дело федерация и региональный политика просить вы принимать сегодня этот закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, закон рассматриваться в третий чтение. нет никакой вопрос? ставить на голосование: принимать данный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. так, отклонять федеральный закон. пункт 4. о федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин (кредитный потребительский союз)". предлагаться принимать в ранее принимать редакция. я предлагать... нет, подождать, адриан георгиевич. сначала - александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять представлять для подписание и обнародование федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин (кредитный потребительский союз)". президент отмечать, что ранее данный закон отклоняться президент российский федерация в связь с его противоречие гражданский кодекс российский федерация. президент отмечать, что в новый редакция, к сожаление, не устранять тот противоречие, который содержаться в прежний редакция закон. более то, после доработка он в согласительный процедура с совет федерация ряд статья значительно ухудшать и противоречие с гражданский кодекс углубляться. президент считать, что данный закон не мочь быть принимать без его существенный доработка. уважаемый депутат! следовать прежде все отмечать, что сам закон о кредитный потребительский кооператив являться составной часть законодательство о потребительский кооператив и не мочь быть базовый закон. я напоминать, что статья 4 закон определять кредитный потребительский союз как потребительский кооператив. в тот же время статья 116 гражданский кодекс регулировать вопрос образование и деятельность потребительский кооператив и устанавливать, что деятельность потребительский кооператив регулироваться принимать в соответствие с гражданский кодекс закон о потребительский кооператив. я хотеть бы напоминать вы, что этот базовый по отношение к данный закон быть отклонять в свой время президент российский федерация. в настоящий время завершать согласительный процедура по этот закон, новый текст, согласованный текст, вырабатывать и представлять президент для внесение в государственный дума в редакция президент. думать, что к очередной заседание государственный дума этот текст быть вносить. вы помнить, что после отклонение закон, вносить в редакция президент, приниматься в один чтение. поэтому прежде все мы предлагать бы вы, учитывать, что закон о потребительский кооператив в соответствие с гражданский кодекс являться базовый по отношение к частный закон о кредитный потребительский кооператив, воздерживаться сейчас от принятие закон о кредитный потребительский кооператив до принятие закон о потребительский кооператив и согласование данный частный закон с базовый закон о потребительский кооператив. это первый. второй. в ход согласование с базовый закон, безусловно, подлежать устранение тот внутренний противоречие, который существовать в закон о кредитный потребительский кооператив. прежде все следовать отмечать несоответствие закон статья 121 гражданский кодекс, устанавливать, что ассоциация или союз являться объединение юридический лицо. такой образ, применение наименование "кредитный потребительский союз" противоречить статья 121 гражданский кодекс, поскольку в данный ситуация под кредитный союз пониматься кооператив, то быть объединение гражданин. а гражданский кодекс понимать под союз объединение юридический лицо. и этот противоречие должно быть устранять и в название, и по все текст закон. следующий. закон содержать противоречивый понятие паевой взнос. в статья 3 и статья 14 закон паевой взнос определяться как собственность кооператив. то быть паевой взнос - это денежный средство, передавать член кредитный потребительский союз в собственность кредитный потребительский союз. в тот же время статья 6 и статья 7 устанавливать право член кооператив в случай выход из кооператив получать денежный стоимость его паевой взнос. но поскольку паевой взнос - это и быть денежный средство, то фактически при выход из кооператив пайщик забирать свой пай. здесь прямой противоречие, поскольку либо это собственность кооператив, и в этот случай пай не подлежать возврат пайщик, либо это собственность пайщик, но тогда он не мочь быть собственность кооператив. этот противоречие должно быть устранять. далее. статья 8 закон, в частность, неправомерный ущемлять право ассоциация кредитный потребительский кооператив. с один сторона, закон провозглашать их равенство. с другой сторона, пункт 5 статья 8 устанавливать особый полномочие ассоциация кредитный потребительский союз, который существовать не мало чем один год и осуществлять свой деятельность на территория не мало чем десять субъект российский федерация. данный ущемление право иной ассоциация не иметь под себя правовой основа, и, к сожаление, закон не устанавливать критерий, по который осуществляться вот этот фактически дискриминация в отношение иной ассоциация потребительский кооператив. я уже не говорить о то, что этот же статья фактически позволять передавать некоммерческий организация, каковой являться ассоциация кредитный потребительский кооператив, государственный полномочие. вряд ли это оправданный. хотеться бы обращать особый внимание на статья 24 представлять закон. во-первых, президент неоднократно и в свой замечание, и в предыдущий вето указывать на необходимость внесение в закон положение, по который надзор за соблюдение кредитный потребительский кооператив закон осуществляться бы прокуратура, как и вообще надзор за закон в целое в страна. к сожаление, закон вообще не упоминать о функция прокуратура, о контрольный полномочие прокуратура по отношение к деятельность кооператив. в тот же время следовать отмечать, что этот статья неправомерный устанавливать полномочие федеральный орган исполнительный власть. я напоминать, что в пункт 2 это звучать так: "правительство российский федерация определять федеральный орган исполнительный власть, устанавливать единый требование..." и далее по текст. то быть закон устанавливать, что федеральный орган, который определять правительство, осуществлять тот или иной полномочие. по конституция установление полномочие федеральный орган исполнительный власть являться прерогатива президент и правительство. видимо, следовать бы излагать это в иной редакция, например: правительство российский федерация через уполномоченный он федеральный орган исполнительный власть осуществлять... и далее по текст. то быть закон мочь устанавливать полномочие правительство, но не конкретный орган. такой образ, уважаемый депутат, президент предлагать откладывать рассмотрение данный закон, после принятие закон о потребительский кооператив дорабатывать он в соответствие с базовый закон, устранять указывать здесь противоречие, после что принимать в новый редакция. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо. адриан георгиевич, у вы содоклад? пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважать представитель президент! комитет по экономический политика предлагать решать вопрос о преодоление вето президент по усмотрение палата. хотеть бы сразу обращать внимание, особенно руководитель фракция и депутатский группа, вот на что. очевидно, применительно к этот закон мы сегодня должный рассматривать не столько вопрос о преодоление вето, сколько вопрос о преодоление что-то другой, что становиться предмет рассмотрение на прошлый наш заседание и по повод что выступать анатолий иванович. речь идти о преодоление... речь идти, по-моему, о складываться уже какой-тосюрреалистический взаимоотношение между правовой управление управление президент, дума, совет федерация - и палата. то, что они приобретать деструктивный характер, становиться уже очевидный. многий это читаться в контекст, скажем так, какой-то противоборство или ревностный отношение и даже авторский честолюбие по отношение к тот законопроект, который продвигаться. и я согласный с постановка вопрос о то, что взаимоотношение между правовой управление должный быть более организованный и конструктивный. переходить к аргументация, связывать с преодоление вето. я хотеть бы обращать внимание на то, что сегодня, в апрель, своеобразный годовщина рассмотрение этот закон. он быть запускать в производство депутат четыре фракция дума прошлый созыв в апрель 1995 год. закон проходить весь регламентный процедура, проходить парламентский слушание, иметь хороший пресса. в декабрь дума он выпускать, и он останавливать вето президент. комитет по экономический политика, внимательно изучать содержательный часть вето президент, более чем лояльно относиться к этот замечание. быть проводить согласительный процедура. и весь замечание быть учитывать в тот степень, чтобы не разрушать тело закон. согласованный текст в редакция президент быть вынести на рассмотрение палата и проголосовать уже в 1996 год. далее совет федерация останавливать законопроект. вновь создаваться согласительный комиссия. вы уполномочивать я быть сопредседатель этот согласительный комиссия от палата. мы работать в согласительный процедура с совет федерация, выносить на рассмотрение палата текст уже в редакция согласительный комиссия. в этот редакция не ухудшаться положение, достигать в ход предыдущий согласовательный процедура с президент, они оставаться в текст, дополняться учитывать предложение совет федерация, и мы выносить текст на рассмотрение палата. палата поддерживать он значительный большинство голос (348 голос), и мы направлять закон в совет федерация. совет федерация поддерживать единогласный, и закон оказываться у президент, который налагать вето. это быть в январь. в течение четыре месяц, проявлять терпение в комитет по экономический политика и всячески демонстрировать готовность к конструктивный взаимоотношение с главный государственный-правовой управление, посылать и письмо, и ходок, и специалист, мы так и не смочь выходить на конкретный работа по выяснение то, что все-таки и что противоречить. вот почему мы вынуждать быть (я говорить и подчеркивать: вынуждать быть) от имя комитет проводить решение о преодоление вето, полагать, что как раз сталкиваться с какой-то неконструктивный элемент во взаимоотношение. теперь по существо тот замечание, который быть озвучивать александр алексеевич. первый замечание. оно касаться принципиально постановка вопрос о то, должный ли регулироваться отношение, связывать с кредитный потребительский союз, общий закон "о потребительский кооперация в российский федерация". мы отвечать: нет. это специфический предмет регулирование. и это подтверждаться то, что признавать и действовать мировой ассоциация кредитный потребительский союз, наряду с это быть международный ассоциация потребительский союз и кооператив. на первый стадия обсуждение законопроект не возникать такой аргументация, и то более она нигде не приниматься в качество существенный аргументация. мы не считать, что взаимоотношение между этот два закон - закон, который определяться как базовый, и этот, специальный, - такой образ взаимоувязывать, что сначала необходимо проводить закон о потребительский кооперация в новый редакция, а затем вернуться к этот закон. потому что ни по определение, ни то более по регулятивный механизм они не совпадать. скоро все речь идти о то, что должный действовать два закон в сфера потребительский кооперация, но с разный поле и предмет регулирование. один действовать (иметься в вид рассматривать сегодня мы законопроект) в сфера кредитный отношение, финансовый отношение, и в это его особенность и необходимость самостоятельный существование. далее. вопрос, связанный, как я представляться, со статья 24 данный законопроект. кто должный осуществлять контроль? кто должный заниматься лицензирование? и наконец, насколько этот закон обеспечивать защита вклад гражданин, готовый участвовать в этот добровольный союз, что также связывать со статья 24, хотя иметься и статья 16, в который мы записывать весь запретительный норма, не допускать создание "пирамида" или хищение ресурс? статья 24 быть предмет согласительный процедура с совет федерация. именно в ход этот согласительный процедура мы добиваться то, что центробанк снимать свой требование об исключительный право лицензирование этот вид деятельность. и мы соглашаться с то, что лицензирование кредитный потребительский союз быть осуществляться на уровень субъект федерация уполномоченный соответствующий образ и в устанавливать порядок орган исполнительный власть субъект федерация. что мы руководствоваться, когда выходить на этот решение? мы руководствоваться то, что кредитный потребительский союз являться союз гражданин, носить локальный, местный, профессиональный характер; что во многое их контроль строиться на режим самоконтроль и осуществление самоуправление этот финансовый ресурс и, что очень важный, чтобы именно властный структура субъект федерация иметь прямой выход на контрольный функция. мы полагать что-то разумный, алгоритм разумный организация управленческий или контрольный процесс в этот сфера. и мы настаивать на то, что ничто применительно к кредитный союз гражданин, в общий-то, устанавливать нельзя. зачем это учреждать где-то на уровень федеральный орган?! (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста, заканчивать.
пузановский а.г. ну, я не знать, как относиться к просьба депутатовпрекращать комментарий или они продолжать?
председательствующий. я думать, быть предложение голосовать, видимо. я так понимать.
пузановский а.г. уважаемый коллега! ввиду то что поступать предложение голосовать, я заканчивать свой комментарий замечание александр алексеевич призыв поддерживать и преодолевать вето. этот закон нужный, съезд кредитный учреждение потребительский кооперация, который проходить в прошлый год, обращаться в правительство, правительство поддерживать...
председательствующий. ясно, ясно. спасибо, адриан георгиевич. (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, какой мотив мочь быть?! какой мотив?! пожалуйста, депутат мизулин - по мотив. пожалуйста, садиться, сейчас быть голосовать.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, как небрежно и неуважительный по отношение к дума составлять письмо президент российский федерация об отклонение этот закон. практически здесь голословный утверждение, ничто не подтверждать, лишать государственный дума возможность согласовывать и получать тот вариант, который хотеть бы видеть президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. я ставить вопрос на голосование. уважаемый коллега, вы в курс дело: речь идти о преодоление вето президент по федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин". просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
ой-она-она! (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, я не слышать ничто. кто предлагать? вы же знать регламент. кто? пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый артур николаевич! во-первых, четко ставить формулировка на голосование, и, во-вторых, просить вернуться, повторять голосование.
председательствующий. ну кто она не ясный еще, николай михайлович?! находить виноватый. (смех в зал.) давать мало говорить - по пять минута по весь закон, иначе мы сегодня вообще отсюда не уходить. так, ставить вопрос на голосование: вернуться к голосование по преодоление вето. (выкрик из зал.) а она нет, светлана петровна, она во владивосток. карточка у вы, наверное. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование: преодоление вето президент на федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин (кредитный потребительский союз)" в ранее принимать редакция. николай михайлович, достаточно? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у я быть предложение. у мы еще несколько закон. по пять минута, если александр алексеевич не возражать и докладчик. мы весь это знать. давать пять минута - регламент. один сторона и другой. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на получение в частный собственность и на продажа земельный участок для ведение личный подсобный и дачный хозяйство, садоводство и индивидуальный жилищный строительство". ясно, николай михайлович? доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. содоклад владимир николаевич плотников. мы договариваться: по пять минута аргументация. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем приступать к доклад по следующий вопрос, я не мочь не отмечать для стенограмма, что в зал находиться 93 депутат (для 320 голос это несколько маловато) и что депутат чернышев проголосовать в тот число за член фракция "наш дом - россия". я думать, что в стенограмма это быть отмечать и это становиться предмет для рассмотрение в конституционный суд. итак, уважаемый депутат...
председательствующий. александр алексеевич, вы ошибаться - 93, больше здесь народ-то, вы посмотреть.
котенков а.а. мы посчитать, прежде чем я выступать становиться. итак, уважаемый депутат. переходить к следующий вопрос.
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. естественно.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на получение в частный собственность и на продажа земельный участок для ведение личный подсобный и дачный хозяйство, садоводство и индивидуальный жилищный строительство", принимать государственный дума 12 март и считаться одобрять совет федерация. с учет дефицит время я не быть зачитывать письмо президент российский федерация полностью. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что принятый закон иметь внутренний противоречие (подчеркивать, внутренний противоречие). он ухудшать содержание действовать закон, вернее, предпринимать попытка улучшать, но на самый дело тот норма, который вводить этот закон, настолько противоречивый, что они сделать этот закон практически неприменимый. о чем идти речь? закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на получение в частный собственность и на продажа земельный участок..." устанавливать, что земельный участок, получать до вступление в сила настоящий закон (а он вступать в сила 6 январь 1993 год), в часть размер норма, установленный для передача в собственность, переходить в собственность гражданин, а в часть размер, превышать установленный норма, находиться в пожизненный наследовать владение. это создавать неопределенность с дальнейший действие гражданин по отношение к этот часть земельный участок, и быть предпринимать попытка урегулировать этот вопрос и одновременно приводить он в соответствие с гражданский кодекс, с замена терминологический ряд "продажа" на "отчуждение". в тот же время, уважаемый депутат, вносить изменение приводить к то, что закон нарушать конституционный право гражданин на собственность. в чем это выражаться? закон устанавливать, что земельный участок сверх устанавливать норма, получать до 1 январь 1991 год, мочь быть передавать в частный собственность бесплатно по желание гражданин. далее. земельный участок сверх устанавливать норма, получать с 1 январь 1991 год по 6 январь 1993 год, мочь быть выкупать в частный собственность у орган местный самоуправление по нормативный цена. далее. после вступление в сила закон о право гражданин на продажа, гражданин получать право продавать свой земельный участок. и вот здесь возникать коллизия. то, что он получать в частный собственность с 1 январь 1991 год по 6 январь 1993 год, то быть выкупать у орган местный самоуправление, не подлежать сомнение. то быть быть бесплатный часть земля, находиться в частный собственность, и быть выкупать. следовательно, полностью участок находиться в частный собственность гражданин и он вправе отчуждать он на любой условие, в тот число продавать, получать за этот деньги в полный объем. но вот что касаться тот земля, который быть получать до 1 январь 1991 год и передавать бесплатно в полный объем в частный собственность гражданин, закон устанавливать, что сверх норматив бесплатный передача земля при отчуждение, то быть продажа земля другой лицо, владелец земля обязанный вернуть нормативный стоимость вот этот превышать доля земельный участок в бюджет орган местный самоуправление. уважаемый депутат, ни конституция российский федерация, ни гражданский кодекс не устанавливать разный режим частный собственность на земля. частный собственность либо быть, либо она нет. статья 36, часть 2, конституция российский федерация устанавливать право гражданин, владеть земля, свободно распоряжаться этот земля, находиться в его частный собственность. статья 209 гражданский кодекс устанавливать право собственник по отношение к земельный участок. (микрофон отключать.)
председательствующий. еще, пожалуйста. сколько вы нужно время?
котенков а.а. минута.
председательствующий. минута, пожалуйста.
котенков а.а. там устанавливать весь мыслимый и немыслимый право, в тот число право продавать. такой образ, уважаемый депутат, вот этот разница в статус частный собственность, неправомерный устанавливать рассматривать закон, противоречить статья 35, 36 конституция российский федерация и статья 209 гражданский кодекс. в тот же время, уважаемый депутат, быть и чисто технический деталь, когда в название и в статья 1 слово "продажа", "продавать" заменять слово "отчуждение", "отчуждать", а в статья 2 почему-то этот термин не изменять. такой образ, помимо сущностный, скажем так, противоречить конституция суть этот закон быть и чисто технический деталь, то быть закон не приводить терминологически полностью в соответствие с гражданский кодекс. в связь с излагать президент предлагать дорабатывать этот законопроект, устранять из он конституционный противоречие, дорабатывать технический деталь, приводить в соответствие с гражданский кодекс и принимать он в изменять редакция. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович харитонов, по ведение.
харитонов н.м. уважаемый коллега, для юридический чистота: я признательный котенков за его дальнозоркость, так сказать, но хотеть бы напоминать и весь коллега сказать, что на тот ряд, где депутат чернышев ходить, голосовать по просьба власова анна петровна, располагаться рабочий место депутат власова и другой наш коллега. поэтому пусть это тоже входить в стенограмма.
председательствующий. николай михайлович, не о то же разговор. хорошо. владимир николаевич плотников, пожалуйста. я бы хотеть, чтобы вы тоже, выступать, помнить, что мы договариваться, что регламент - пять минута и что представитель президент вносить предложение дорабатывать закон. ваш мнение по этот вопрос, пожалуйста.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я очень короче по суть тот замечание, который президент, накладывать вето на наш закон, высказывать. первый состоять в то, что мы рассматривать этот закон уже неоднократно и по-всякому стараться находить компромисс. но мы не мочь находить компромисс, потому что президент в статья 1 давать возможность регулировать земельный законодательство только республика и не давать на это право другой субъект российский федерация. это как раз противоречить статья 72 и 76 конституция. мы записывать, что помимо республика такой право иметь и иной субъект российский федерация. считать этот замечание существенный, и это находить подтверждение в наш вариант. а на второй вариант, о который так подробно говорить александр алексеевич, наш комитет не согласный, потому что здесь отсутствовать преграда спекулятивный отношение к тот часть земельный участок, который быть получать бесплатно со сторона государство, и возникать возможность по рыночный цена этот участок реализовывать. поэтому мы настаивать на тот вариант, который мы уже рассматривать и принимать, наш аграрный комитет, и обращаться к вы, уважаемый коллега, с просьба, не изменять концепция наш федеральный закон, преодолевать вето и направлять закон в совет федерация.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега! я так понимать, мы сейчас закон не обсуждать. я ставить вопрос на голосование. ставиться на голосование вопрос о федеральный закон "о внесение..." да, пожалуйста. представитель президент.
котенков а.а. я просить прощение, уважаемый депутат. независимо от тот, обсуждать вы или нет, я все-таки иметь право на заключительный слово.
председательствующий. да. извинять, пожалуйста.
котенков а.а. я сказать буквально два слово. уважаемый депутат! я вообще не понимать, при что здесь: президент предоставлять право республика регулировать вопрос земельный законодательство... во-первых, этот право предоставлять не президент, а закон, принимать 23 декабрь 1992 год. и в тот часть, в какой вы вносить изменение в этот положение - то быть предоставлять такой право весь субъект федерация, - у президент нет никакой замечание. и второй, в отношение спекуляция земля. уважаемый депутат, мы не против то, чтобы этот вопрос урегулировать. но вопрос не мочь быть урегулировать так, как это сделать в закон. земля объявляться частный собственность, а режим частный собственность получаться разный. гражданский кодекс содержать иной вещный право на земля. пожалуйста, давать такой право тот, кто получать земля до 1 январь 1991 год сверх норматив бесплатно, устанавливать иной вещный право, в тот число пожизненный наследовать, бессрочный владение, - что угодно. но не объявлять тогда это частный собственность. речь ведь идти не о то, чтобы предотвращать или не предотвращать спекуляция. речь идти о то, что не мочь быть разный режим частный собственность.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. я ставить на голосование, уважаемый коллега, вопрос о преодоление вето президент по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на получение в частный собственность и на продажа земельный участок для ведение личный подсобный и дачный хозяйство, садоводство и индивидуальный жилищный строительство" и принятие он в прежний редакция. я обязывать зачитывать, потому что николай михайлович сделать замечание. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега! следующий вопрос повестка день - федеральный закон "о государственный политика в область экологический образование и просвещение" в редакция согласительный комиссия, в связь с отклонение совет федерация. владимир владимирович тетельмин, член согласительный комиссия. два минута достаточно он быть? я понимать... не два, а четыре.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! статья 42 конституция российский федерация наделять каждый гражданин россия конституционный право на благоприятный окружающий среда. статья 58 говорить об обязанность сохранять природа, и статья 72, пункт "д" требовать, по суть, высокий экологический культура от каждый член наш российский общество. к сожаление, этот высокий экологический культура мы сегодня не видеть. она нет, и от наш, я просить прощение, экологический невежество и проистекать экологический кризис (и экономический отчасти). мы сегодня слышать тяжелый поступь этот экологический кризис, он проявляться во все, буквально во все: и в озоновый дыра, и в то, что к мы везти разный род отходы, и в то, что радиационный обстановка на территория россия очень и очень плохой, и в то, что кислотный дождь на наш голова литься. и все это происходить в конечный счет оттого, что мы сам не очень культурный в экологический отношение. и мы нужно сделать так, чтобы ребенок наш быть гораздо более умный в этот отношение, гораздо более совестливый и честный, гораздо более грамотный, чем мы с вы, сегодняшний поколение. вот закон, который сегодня представлять на ваш суд. он уже у мы проходить, ни единый голос не быть против это закон много год то назад. но совет федерация налагать вето, отклонять этот закон, по суть дело, без мотив, как бы не понимать два строчка из статья этот закон.
председательствующий. владимир владимирович, время...
тетельмин в.в. поэтому быть создавать согласительный комиссия вместе с совет федерация, туда входить и депутат государственный дума, и член совет федерация, который проходиться по весь буквально статья, и этот закон сегодня, я думать, быть принимать наш коллега депутат так же дружно, как это быть сделать много год то назад. мы рассматривать закон постатейный, весь статья закон, с учет весь замечание правовой управление. комиссия утверждать согласованный текст закон и сопоставительный таблица к этот закон. я думать, что мы нужно проголосовать так же единодушно, как это быть сделать много год то назад. и этот закон должный ложиться на стол президент российский федерация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я заранее предвидеть, что возможный возмущение депутат, но я оправдывать то, что закон быть принимать в 1995 год и не рассматриваться в 1996-1997 год. я с сожаление вынужденный вы проинформировать, что данный закон в часть статья 9, предусматривать прямой расход из федеральный бюджет, не получать заключение правительство российский федерация и, следовательно, не мочь быть рассматривать. поэтому я просить бы вы учитывать этот обстоятельство. видимо, не стоить затягивать процесс дальнейший рассмотрение, поскольку после этот закон быть возвращать президент в связь с нарушение конституционный процедура рассмотрение. хорошо этот процедура начинать заранее.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович.
тетельмин в.в. этот закон не требовать никакой дополнительный ассигнование, потому что сегодня энтузиаст во весь российский регион уже вести соответствующий работа по экологический воспитание и просвещение. это делаться и на средство фонд экологический, это делаться и из, так сказать, фонд благотворительный, поэтому мы на реализация это закон не просить никакой деньги. другой дело, что как государственный политика это быть реализоваться на уровень федеральный программа, который предусматривать данный закон. а федеральный программа, как и положено, утверждаться наш государственный дума, утверждаться в наш бюджет. так что быть деньги в бюджет - быть федеральный программа, представлять в правительство, быть и финансирование. больший - ни рубль, ни копейка этот закон не предусматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять закон на голосование? хорошо. ставить на голосование: принимать указанный федеральный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута. после перерыв запрос оглашать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! давать продолжать наш работа. просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. сейчас быть объявлять регистрация. пока депутат собираться, я оглашать запрос. депутат шуба, депутат тен, депутат турусин - серов и скуратов. депутат гоман - черномырдин.депутат гоман - чубайс. депутат поморов - уринсон. депутат захаров немцов, тяжлов. депутат ларицкий - черномырдин. кулешов - черномырдин.головлев - немцов. злотников, никифоров - черномырдин. злотниковаскуратов. коротков, гамза, ждакаев, гришуков - черномырдин. калашников скуратов. давиденко, логинов - чубайс, сидоров. логинов - скуратов, куликов. голова - скуратов. голова - скуратов. гонжаров - ковалев. медик - васильев, председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. бойко - скуратов. логинов - скуратов. столяров - тяжлов. злотников - черномырдин. вот такой депутатский запрос мы направлять от имя палата. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат! тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 19 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
о федеральный закон "об уничтожение химический оружие". альберт михайлович макашов, пожалуйста. это закон, который обозначать под номер 7. присаживаться, пожалуйста, уважаемый коллега.
макашов а.м. уважаемый депутат! 17 декабрь прошлый год мы с вы 345 голос принимать закон в третий чтение и передавать он в совет федерация. совет федерация рассматривать он 23 февраль и отклонять. с тот время по 17 апрель работать согласительный комиссия. 125 поправка к наш текст. однако весь этот 125 поправка можно сводить к пять крупный блок замечание. первый. не принимать закон до тот пора, пока не быть ратифицировать конвенция. слава бог, мы с вы не ратифицировать этот конвенция, который мы разорять бы окончательно. обоснование я вы раздаваться. второй блок замечание. не принимать закон до тот пора, пока не быть к он или под он создавать другой закон по социальный защита, по экология и так далее, и так далее. и еще три блок замечание - это в основной материальный... этот возмещение, вознаграждение и так далее. согласительный комиссия считать невозможный соглашаться с такой положение, потому что, не принимать закон, мы не мочь тронуться далеко с место. потому что мы с вы не ратифицировать конвенция. а по блок, касаться материальный возмещение, - это другой совершенно закон, который можно быть, грубо говорить, навешивать на тот закон, который мы с вы принимать в третий чтение. я повторять свой шутка, она грубоватый, мочь быть, по-солдатски, но, как в армия шутить, подполковник должный уметь написать закон. мы с вы закон написать. совет федерация должный уметь прочитывать этот бумага. извинять, они они не прочитывать, судя по тот вот бумага, который они к мы присылать. ну а генерал должный уметь расписываться, насколько я известно, президент готовый подписывать этот закон. я просить преодолевать отклонение совет федерация и проголосовать за этот закон. говорить, что генерал - не дипломат. уважаемый либерально-демократическаяпартия россия! я вслух поздравлять с день рождение ваш лидер, вождь, жириновский. я думать, что вы проголосовать. закон нужный не я. закон нужный государство.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли какой-то вопрос к докладчик? закон в третий чтение, верно, не в третий чтение, а преодолевать отклонение совет федерация. поэтому нужный 300 голос. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. по третий чтение не выступать: или голосовать за, или голосовать против. вернее, при преодоление. вы, наверное, прочитывать весь протокол, который предлагать. кто без карточка? нестеренко - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
299 человек. (шум в зал, выкрик.) предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. лидер фракция, вы как-то все-таки свой депутат приглашать, чтобы вовремя приходить, когда идти голосование, особенно такой характер. кто без карточка? нестерять - за возвращение к голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        97,9%
проголосовать против 6 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать федеральный закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. идти голосование. не торопиться, вот строчка пойти. кто без карточка? депутат чилингаров - за. кто еще не проголосовать? депутат нестеренко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
спасибо. (аплодисменты.) уважаемый депутат! мы с вы сегодня проголосовать предложение депутат овченков, оно вы раздавать, это в этот же блок закон. речь идти о согласительный комиссия по федеральный закон "об особенность распоряжение федеральный собственность в электроэнергетика" в связь с то, что он отклонять совет федерация. вы предлагать состав комиссия. депутат овченков и головков там сопредседатель. мочь я поставлять этот постановление на голосование? ставить на голосование. голосовать предложение депутат овченков о создание согласительный комиссия по закон "об особенность распоряжение федеральный собственность в электроэнергетика". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к блок ратификация. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика об упрощенный порядок приобретение гражданство... далее по текст. доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело борис николаевич пастухов. содоклад георгий иванович тихонов. только вот я не видеть георгий иванович тихонов. здесь он? пожалуйста, депутат чехоев быть докладывать.
пастух б.н., представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться соглашение между российский федерация и республика казахстан об упрощенный порядок приобретение гражданство гражданин российский федерация, прибывать для постоянный проживание в республика казахстан, и гражданин республика казахстан, прибывать для постоянный проживание в российский федерация, и соглашение об упрощенный порядок приобретение гражданство гражданин российский федерация, прибывать для постоянный проживание в киргизский республика, и гражданин киргизский республика, прибывать для постоянный проживание в российский федерация, и выход из прежний гражданство. документ этот быть подписывать в москва соответственно 20 январь 1995 год и 28 марта 1996 год. в оба государство русский являться один из самый крупный этнический группа. в казахстан на начало 1997 год из 16,5 миллион население они насчитываться много 5,5 миллион человек. российский гражданство оформлять и стоять на учет в посольство россия около 36 тысяча человек. в киргизия русский составлять 15,5 процент население, их там 707 тысяча человек. согласно международный право, а также договор о правовой статус гражданин российский федерация, постоянно проживать в казахстан и киргизия, россия и ее дипломатический представительство иметь законный основание защищать интерес гражданин россия в этот страна. важность скорый ратификация представлять сегодня документ обусловливать в первый очередь то, что в 1996 год в казахстан завершать, а в киргизия должный быть завершать в этот год процесс регистрация гражданство и выдача национальный паспорт весь население. не оформлять гражданство автоматически подпадать под действие закон об иностранец, а это существенно сужать их гражданский и имущественный право. по наш мнение, данный соглашение быть способствовать снижение напряженность среди русский население и в казахстан, и в киргизия. наш согражданин в результат этот получать уверенность в то, что в случай осложнение социально-политический обстановка они смочь в короткий срок вернуться на родина и становиться гражданин россия. этот соглашение позволять также уменьшать отток этот население из казахстан и киргизия в российский федерация. вместе с то документ существенно укреплять правовой положение наш соотечественник и правовой основа для защита их законный право и интерес. соглашение создавать для гражданин россия, казахстан и киргизия более благоприятный условие для осуществление право свободный выбор гражданство, упрощать процедура приобретение гражданство. законодательство казахстан и киргизия не признавать институт двойной гражданство. в настоящий время процедура выход из гражданство и получение гражданство другой государство чрезвычайно сложный, требовать длительный (до полтора и более год) оформление и во многое зависеть, скажем прямо, от произвол чиновник на место. представлять же на ваш рассмотрение документ позволять существенно упрощать она и устанавливать четкий срок для решение вопрос гражданство. указанный соглашение встречать единодушный одобрение со сторона общественный организация русский население казахстан и киргизия. мы слышать и читать множество обращение по повод их скорый вступление в действие. по наш глубокий убеждение, ратификация данные соглашение, прошедший необходимый проработка не только в министерство иностранный дело, но и в другой российский министерство и ведомство, являться важный шаг в укрепление правовой основа статус миллион наш соотечественник в казахстан и киргизия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый депутат, как вы понимать, борис николаевич пастух докладывать сразу по два законопроект, под пункт 10 и 11. поэтому анатолий георгиевич чехоев также высказываться сразу по два. пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега! комитет по дело снг рассматривать оба предлагать законопроект о ратификация соглашение и единодушно поддерживать предложение правительство и президент о ратификация данный соглашение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. взять, пожалуйста, проект закон под номер 10. ставить на голосование: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между россия и киргизия. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование проект закон о ратификация соглашение между россия и казахстан. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать законопроект под номер 12 - о ратификация протокол по охрана окружающий среда к договор об антарктика. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация василий сергеевич сидоров. пожалуйста.
сидоров в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! объявление в соответствие с протокол зона действие договор об антарктика природный заповедник, где устанавливать строгий режим охрана окружающий среда и защита целостность экосистема антарктида и море, окружающие этот континент, иметь принципиальный значение для весь дальнейший деятельность в антарктика. механизм регулирование, предусмотренный протокол, построить такой образ, что практически исключать любой деятельность и присутствие в антарктика вне они рамка. протокол вступать в сила после его ратификация весь 26 консультативный сторона договор об антарктика, включая россия. в настоящий время он уже ратифицировать 23 государство. в япония вопрос о ратификация протокол находиться на рассмотрение в парламент, и в близкий время этот процедура быть завершать. в сша протокол одобрять сенат, и ратификационный грамота быть сдавать на этот день. учитывать огромный вклад россия в освоение антарктика, а также значение научный исследование в этот регион, в тот число и для экономический перспектива развитие страна, а также принимать во внимание ключевой роль, который играть советский союз, а затем россия в подготовка протокол и предусмотренный он механизм, считать целесообразный скорый ратификация протокол российский федерация. хотеть отмечать, что выполнение обязательство, принимать россия при ратификация протокол, потребовать проведение специальный природоохранный мероприятие на территория российский антарктический станция и полевой база. общий ежегодный объем финансирование этот мероприятие оцениваться примерно в 18 миллиард рубль. однако протокол не устанавливать срок и временной рамка выполнение сторона предусмотренный в немой обязательство. поэтому экологический мероприятие мочь осуществляться поэтапно по мера изыскание средство. отдельный неотложный мероприятие по стабилизация экологический обстановка в район действующий российский станция мочь быть проводить в близкий два год сила личной состав российский антарктический экспедиция при ежегодный затрата в предел 3-4 миллиард рубль, а также в рамка международный проект. просить депутат поддерживать ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо, василий сергеевич. владимир петрович лукин, пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый депутат! в этот договор по антарктика, в протокол номер 7, главный суть вопрос состоять в запрет всякий промышленный эксплуатационный деятельность в антарктика на 50 год. я думать, что это как раз тот срок, в который мы никак не смочь заниматься такой деятельность: у мы очередь до антарктика никак не доходить. а наш ребенок как раз через 50 год получать равный возможность с другой. этот основной и главное. поэтому этот договор полностью соответствовать наш интерес. мы делать пауза не один в сила необходимость, а вместе с другой. поэтому комитет, внимательно рассматривать этот законопроект, предлагать дружно ратифицировать протокол.
председательствующий. чилингаров артур николаевич, самый большой знаток арктика и антарктика, пожалуйста.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! это один из последний мой профессиональный документ, который я разрабатывать и который подписывать от имя советский союз в 1991 год. вместе с кусто мы много год работать, чтобы этот документ иметь сила и выходить в свет. поэтому я хотеть бы от имя все, кто заинтересовывать в сохранение уникальный континент - антарктида, поддерживать этот документ. и, как мы говорить, в конец год обязательно мы инспекция антарктический станция депутатский группа обеспечивать. просить поддерживать.
председательствующий. по ведение - депутат гуськов. по карточка куликов. пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! бесспорно, мы проголосовать за ратификация этот договор. я только хотеть бы сказать один фраза буквально. не потому мы проголосовать за ратификация, что 50 год у россия, как говорить, рука не доходить до антарктида, а потому, что мы весь душа и сердце понимать важность и необходимость этот общечеловеческий акция. и спасибо чилингаров за то, что он принимать участие в его подготовка. голосовать за!
председательствующий. вопрос? депутат захаров иметь вопрос. сказать, к кто - к министерство иностранный дело, к лукин?
захаров а.к. у я вопрос к василий сергеевич сидоров: сказать, пожалуйста, договор запрещать премьер-министр страна, ратифицировать он, заниматься охота на медвежонок? (шум в зал.)
председательствующий. нет, по-моему, не о то речь.
из зал. во-первых, там нет никакой медведь, там пингвин только!
председательствующий. да нет, идти речь о промышленный разработка. (шум в зал.) уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать федеральный закон о ратификация протокол по охрана окружающий среда к договор об антарктика. пожалуйста. кто без карточка? депутат нестеренко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы сегодня утро принимать с вы решение, чтобы в число документ в рубрика "ратификация" относить и документ под номер 23 - об обращение государственный дума к конференция государство-участник конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и его уничтожение. пожалуйста, кто быть выступать? владимир петрович лукин, вы? пожалуйста, игорь сергеевич иванов, первый заместитель министр иностранный дело. можно от это микрофон, из правительственный ложа.
иванов и.с., первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! прежде все мы хотеть бы выражать удовлетворение то, что дума принимать закон о ликвидация химический оружие, который как раз идти в русло цель и задача конвенция, о который сейчас идти речь. как вы знать, 29 апрель конвенция вступать в сила. 6 май открываться конференция участник конвенция, в который до тот пора, пока россия не ратифицировать конвенция, мы смочь участвовать без право принятие решение, который быть обладать государство, уже ратифицировать. как вы знать, вчера в соединенный штат этот конвенция ратифицировать. как здесь отмечать альберт михайлович макашов, не только крупный военачальник, но и дипломат, иметься финансовый сложность, который не позволять вынести сегодня на ратификация этот конвенция. поэтому на заседание весь фракция быть принимать решение - предлагать вот такой обращение, который по свой дух давать важный сигнал о приверженность россия к принцип конвенция. это очень важный и быть большой подспорье для мы, пока мы не ратифицировать, чтобы работать в рамка конференция и отстаивать наш интерес. поэтому мы просить поддерживать этот обращение.
председательствующий. спасибо. чилингаров артур николаевич.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! я вчера по поручение председатель проводить совещание с представитель мид, министерство оборона, быть руководитель фракция и председатель комитет. мы долго по этот повод совещаться, но принимать единственный решение: поддерживать этот обращение и вынести он сегодня на пленарный заседание.
председательствующий. уважаемый депутат! мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать это постановление об обращение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо все, кто быть приглашать на рассмотрение закон о ратификация. уважаемый депутат, переходить к рубрика "законопроект, рассматривать во второй чтение". о проект федеральный закон "о народный художественный промысел". докладчик - валерий михайлович тарасов, член комитет по культура. пожалуйста.
тарасов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о народный художественный промысел, подготовить к рассмотрение во второй чтение, и таблица поправка к он, рекомендовать комитет по культура к принятие и отклонение. поправка, принимать комитет, включать в текст законопроект. по указывать законопроект поступать заключение от президент российский федерация, от пять комитет государственный дума: комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по безопасность, комитет по аграрный вопрос, комитет по дело национальность, комитет по вопрос местный самоуправление; от депутат государственный дума галина николаевна карелова и михаил евгеньевич бугера, от 43 субъект российский федерация. в целое законопроект одобрять. практически во весь заключение отмечаться необходимость и своевременность его принятие. отмечаться, что принятие данный закон давать реальный правовой база для возрождение, сохранение и развитие народный художественный промысел и становиться основа для принятие соответствующий нормативный правовой акт субъект российский федерация. все вносить 93 поправка, из они 68 принимать или частично учитывать и 25 рекомендовать к отклонение. основной принятый поправка сводиться к следующий. учитывать замечание президент российский федерация и субъект российский федерация о противоречие положение законопроект статья 73 и 77 конституция российский федерация в часть распределение полномочие между российский федерация и ее субъект по вопрос совместный ведение. это касаться порядок создание художественно-экспертный совет и отнесение изделие к изделие народный промысел. снимать положение, цитировать или дублировать конституция российский федерация. положение законопроект приводить в соответствие с норма гражданский кодекс российский федерация, закон российский федерация "об авторский право и смежный право" и закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". это касаться организация народный художественный промысел, право мастер и автор, положение о защита от недобросовестный конкуренция. учитывать и разводить мера по поддержка народный промысел на федеральный и региональный уровень и уровень орган местный самоуправление. облегчать понятийный аппарат. закон предусматривать принятие правительство российский федерация следующий нормативный правовой акт. первый, утверждать перечень вид производство и группа изделие народный художественный промысел. второй, утверждать положение о художественно-экспертный совет по народный художественный промысел. поэтому в статья 13 - о вступление в сила настоящий федеральный закон - включать положение о поручение правительство российский федерация разрабатывать нормативный правовой акт, обеспечивать реализация настоящий федеральный закон. поправка, рекомендовать к отклонение, либо противоречить действующий законодательство и принимать концепция, либо редакционный не улучшать текст законопроект. отклонять поправка, связывать с предоставление конкретный налоговый льгота предприятие народный художественный промысел, так как налоговый льгота устанавливаться конкретный налоговый законодательство. отклонять поправка, связывать с непонимание природа народный художественный промысел. это, например, поправка комитет по безопасность, предлагать отнесение к изделие народный художественный промысел все, что не связывать с конвейерный производство. отклонять поправка, предлагать расширять сфера применение данный закон за счет включение весь традиционный народный творчество, так как это являться предмет регулирование другой федеральный закон. отклонять поправка, предлагать регулирование норма, не являться предмет регулирование данный федеральный закон. комитет проводить большой работа по согласование законопроект с правовой управление аппарат государственный дума и выражать благодарность сотрудник правовой управление: курепина валентина николаевна, крыжановская людмила александровна и кабанов виктор михайлович - за помощь по его доработка. комитет предлагать принимать проект федеральный закон о народный художественный промысел во второй чтение. в таблица, который быть у вы, говориться, что со весь субъект федерация данный закон согласовывать. поступать заключение от 43 субъект российский федерация, из они 26 поддерживать (замечание и предложение не иметь) и 17 иметь замечание и предложение. заключение о нецелесообразность принятие закон и замечание концептуальный характер нет.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание к таблица поправка? рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". у мы нет замечание по таблица поправка. я предлагать сейчас переходить к голосование по этот таблица. на мой взгляд, законопроект очень серьезный прорабатывать для второй чтение. мы тщательно изучать весь поправка, который быть. закон нужный мы. и поэтому я поддерживать то, чтобы проголосовать за этот закон. и просьба - переходить к голосование.
председательствующий. нет замечание у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. я от имя фракция мочь только сказать, что тот поправка, который предлагаться принимать, еще более уточнять этот важный закон, который связывать с сохранение подлинно русский культура. поэтому мы всемерно поддерживать поправка, который приниматься. и это надо принимать как можно скоро.
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. валерий михайлович, готовить к третий чтение.
тарасов в.м. можно еще два слово?
председательствующий. да.
тарасов в.м. большой все спасибо еще и от организатор выставка народный промысел, который проходить в москва по адрес: улица наметкин, дом 3, где представлять 2 тысяча экспонат народный промысел. сегодня это они отчет москвич. я предлагать все посещать выставка и посмотреть, что такой быть народный искусство.
председательствующий. спасибо. о проект федеральный закон о бюджет развитие российский федерация (второй чтение). докладчик - председатель комитет юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! как вы помнить, идея бюджет развитие появляться в ход обсуждение проект федеральный бюджет на 1997 год как очередной попытка как-то решать затяжной, затягиваться проблема инвестиционный кризис. ясно, что ни о какой экономический стабилизация, не говорить уже об экономический рост, без решение проблема инвестиция говорить не приходиться. из год в год в правительственный программа обсуждаться один и тот же идея активизация инвестиционный политика, но реальный механизм для ее реализация так и не удаваться создавать. государственный дума, принимать федеральный бюджет на 1997 год, предусматривать в он в тот число и средство для бюджет развитие, давать то самый возможность правительство активизировать инвестиционный политика в этот год. между то ситуация, складываться сейчас, однозначно свидетельствовать о дальнейший падение доля инвестиция в основной капитал. по итог первый квартал этот год по отношение к первый квартал прошлый год объем инвестиция уменьшаться еще на 8 процент. в условие жестокий бюджетный кризис правительство, видимо, приходиться секвестровать статья бюджет, и, конечно же, в первый очередь быть секвестровать статья бюджет развитие. хотя мы принимать закон о то, что это, так сказать, защищать статья бюджет. и ситуация еще раз свидетельствовать о то, что без специальный федеральный закон, определять порядок формирование и порядок управление бюджет развитие, реализовать этот идея не удаваться. в представлять пояснительный записка, который у все вы быть, очень подробно разъясняться основной положение законопроект и изменение, который вносить в он в ход подготовка ко второй чтение. замечание и предложение в часть, относиться к концепция законопроект, сводиться в основной к определение понятие, принцип формирование бюджет развитие и организационно-правовой форма орган управление бюджет развитие. при доработка законопроект удаваться, не менять концепция, снимать отмечать недостаток и противоречие. так, формулировка понятие бюджет развитие как специальный инструмент государственный стимулирование привлечение средство частный инвестор в дополнение к средство федеральный бюджет и объединение этот средство, а также исключение тезис о то, что бюджет развитие являться составной, неотъемлемый часть федеральный бюджет, устранять противоречие как внутри сам законопроект, так и противоречие к действующий законодательство. из предлагать понятие следовать также необходимость создание специальный орган управление консолидированный в бюджет развитие инвестиционный ресурс. этот федеральный агентство, поскольку ни министерство экономика, ни министерство финансы не мочь оперировать инвестиционный ресурс только федеральный бюджет и частный тоже. если принимать во внимание то, что, по расчет правительство, привлечение средство частный инвестор быть во много раз превышать бюджетный составлять бюджет развитие, а ожидать эффект увеличение, по расчет правительство, порядок 10, то быть бы наивный пытаться реализовать рыночный механизм инвестиционный политика через совершенно нерыночный, бюрократический структура. по этот причина федеральный агентство не мочь быть создавать в форма государственный федеральный учреждение. если учитывать, что объем привлекать ресурс быть полностью зависеть от то, как организовывать работа по формирование портфель инвестиционный проект, более логичный организационно-правовой форма для орган управление бюджет развитие являться такой, как коммерческий предприятие, но находиться под жесткий государственный контроль. наиболее полно этот условие по наш гражданский кодекс отвечать форма организационный в вид казенный предприятие. именно в такой форма проект и предлагать создавать агентство. поскольку устав казенный предприятие и орган его управление утверждаться правительство, а проект предусматривать участие представитель палата федеральный собрание в наблюдательный совет агентство в цель осуществление функция парламентский контроль, то это снимать также, я надеяться, подозрение депутат дмитриева, шохин, явлинский, что закон написать, так сказать, под маслюков. хотя, конечно, уточнение правовой статус агентство не быть основной цель, комитет исходить из интерес дело, а не личность. для мы важно создавать закон, обеспечивать приток инвестиция и контроль за их эффективный использование, независимо от то, кто конкретно возглавлять управляющий структура. необходимо также отмечать, что для согласованный кредитование в проект предлагаться создавать специальный федеральный инвестиционный банк с доля государство в уставной капитал много 50 процент. учитывать, что государственный доля федеральный инвестиционный банк передаваться в оперативный управление агентство, образовываться связка "агентство - банк", необходимый для наиболее успешный реализация цель, стоять перед бюджет развитие. в этот случай весь средство бюджет развитие, включая средство федеральный бюджет, на весь стадия оставаться под контроль федеральный агентство, так как весь финансовый поток проходить через счет этот федеральный инвестиционный банк. если это не сделать, то финансовый поток пойти через коммерческий банк, распыляться. мы знать, что при распыление мы всегда очень много терять. и это происходить именно сейчас. направление через коммерческий банк, через существовать сеть значительно снижать возможность оперативный управление средство бюджет развитие и контроль за их целевой использование. формирование такой структура соответствовать действующий мировой практика. давать вспомнить опыт япония, соединенный штат, вплоть до бразилия. предлагать структура "агентство - банк" устранять также противоречие прежний редакция проект федеральный закон о банк и банковский деятельность, что отмечать в поправка. при это также реализовываться идея инвестиционный банковский консорциум под фактический управление государство, поскольку остальной доля уставный капитал банка быть формироваться за счет привлечение средство коммерческий банк. это позволять уже на стадия формирование уставной фонд федеральный инвестиционный банк привлекать дополнительно к средство, вложенный в его уставный капитал, почти такой же доля денежный средство коммерческий банк, который быть использовать на инвестиционный цель бюджет развитие. замечание. мы очень много работать с комитет, мы создавать специальный бригада, состоять из банковский работник, из представитель ведомство, из представитель промышленность. в основное мы смочь, предлагать вот этот структура, удовлетворять весь требование все структура. все понимать, что это являться оптимальный, хотя не все, конечно, довольный. правовой управление представлять мы свой замечание. но в основной они касаться то... правовой управление немножко перепутывать фонд и бюджет, называть бюджет фонд, весь свой критика и замечание обращать на то, что это фонд. хотя на самый дело это никакой не фонд, и никакой право так называться он не иметь. что касаться утверждение, что наделение федеральный агентство право предоставление государственный гарантия и право подписание соглашение о внешний заем противоречить принцип закон о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок, то, поскольку соответствующий статья этот закон оставлять такой возможность в случай, предусматривать законодательный акт российский федерация, мы такой законодательный акт сегодня с вы и рассматривать. при доработка проект закон быть учитывать поправка, улучшать его структура и редакция. в частность, изменять последовательность изложение и номер статья. замечание правовой управление редакционный характер, а также замечание, относиться к иметься неточность, быть учитывать при подготовка к третий чтение. в заключение я хотеть поблагодарить комитет дума, депутат, который принимать активный участие в подготовка законопроект ко второй чтение. учитывать необходимость создание действенный механизм преодоление инвестиционный кризис, просить депутат поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. у президентский сторона быть вопрос к докладчик? у правительство? у представитель фракция? так, отдельный депутат. (выкрик из зал.) сергей викторович иваненко - от фракция "яблоко". пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, сейчас проект закон рассматриваться во второй чтение. мы не давать свой поправка. мы выступать против это закон, против его концепция, поэтому я еще раз хотеть обращать ваш внимание на его суть. за красивый фраза об инвестиция, о развитие на самый дело скрываться...
из зал. (не слышно.)
иваненко с.в. а, сейчас вопрос? я не понимать... я быть выступать, у я вопрос нет. виноватый.
председательствующий. вопрос нет. сейчас вопрос. быть ли вопрос к докладчик? если вопрос нет, мы юрий дмитриевич отпускать с трибуна. вопрос у вы? на карточка цику депутат братищев, пожалуйста, включать микрофон.
маслюков ю.д. уходить с трибуна, я хотеть сказать, что тот, для кто инвестиционный деятельность не дырка от бублик, кто хоть один сарай в жизнь построить...
братищев и.м. юрий дмитриевич... юрий дмитриевич, я хотеть вы поддерживать и задавать вы вопрос.
маслюков ю.д. ...тот понимать, что это нужно управлять.
председательствующий. юрий дмитриевич, вернуться, пожалуйста. вопрос хотеть задавать депутат братищев.
братищев и.м. я хотеть задавать вопрос. чтобы иваненко послушать немножко, потому что он учиться надо еще долго и упорно.
председательствующий. игорь михайлович!..
братищев и.м. являться ли бюджет развитие неотъемлемый, обязательный часть любой бюджет? все!
маслюков ю.д. значит, бюджет 1997 год... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, при обсуждение законопроект во второй чтение идти обсуждение поправка, который комитет рекомендовать к принятие или к отклонение. у мы, так сказать, учебный-воспитательный процесс заканчиваться первый чтение. спасибо, юрий дмитриевич. теперь переходить к обсуждение законопроект в тот же последовательность. представитель президент или представитель правительство иметь желание что-то сказать? пожалуйста, включать микрофон. слово иметь андрей юрьевич петров, заместитель министр финансы.
петров а.ю., первый заместитель министр финансы российский федерация. я не хотеть бы сейчас говорить по конкретный поправка, который предлагаться к принятие или к отклонение. я просто хотеть сделать два замечание. первый замечание - замечание относительно то, что возможность секвестр бюджет развитие мочь быть. но дело в то, что депутат сам принимать решение об это. поэтому, если они не принимать решение о секвестр этот составлять, значит, это не быть. поэтому тут опасение юрий дмитриевич немножко, по-моему, преувеличивать. что касаться второй замечание, я бы сказать, комментарий, то хотеть бы тогда задавать один вопрос. в конституция записывать, что правительство провожать вырабатывать законодатель политика в область финансы, бюджет, в область управление внутренний и внешний долг, обеспечивать реализация валютный политика. соответственно правительство давать полномочие по реализация этот направление соответствующий орган, который контролировать исполнение этот политика и проводить она. я иметь в вид министерство финансы и министерство экономика. поэтому оно никак не являться бюрократический орган, а быть орган исполнение, так сказать, этот сам политика. если депутат считать, что полномочие минфин, право минфин нужно передавать какой-то другой орган, то тогда давать об это и говорить. что я иметь в вид? если мы сейчас быть разрывать единый система управление государственный долг, если мы быть провожать политика заимствование для покрытие дефицит федеральный бюджет один, а политика для, так сказать, привлечение ресурс в инвестиционный блок - другой, то это все разваливать единый схема, с один сторона. с другой сторона, децентрализация в этот вопрос никогда не приводить к позитивный момент на рынок, я говорить, на рынок внутренний и особенно внешний заимствование. если действительно мы хотеть это, то, конечно... поэтому это вот два комментарий, я не хотеть пока по конкретный замечание... кроме то, по наш мнение, даже в представлять редакция, который, безусловно, гораздо хорошо предыдущий, быть определенный противоречие, во-первых, гражданский кодекс, конституция, о чем я сказать, а также ряд закон, в частность бюджетный законодательство, законодательство о внешний заимствование, иностранный инвестиция.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич. переходить к обсуждение. представитель фракция. сергей викторович иваненко - от фракция "яблоко". затем - рыжков владимир александрович от фракция "ндр".
иваненко с.в. я еще раз хотеть повторять, что мы выступать, выступать и быть выступать против это закон по следующий причина. безусловно, в россия необходимый институт долгосрочный кредитование по тип японский банк проектный финансирование, долгосрочный, по тип немецкий, по тип американский. но в данный закон речь идти совершенно о другой. хотеть обращать ваш внимание на это. этот закон, по суть дело, отщипываться кусочек от федеральный орган исполнительный власть. забираться кусочек госкомимущество, забираться кусочек министерство финансы, забираться кусочек министерство экономика, кусочек центральный банк. и все это выводиться под управление государственный дума. по суть, создаваться свой второй карманный, маленький правительство и маленький центральный банк. ничто другой в этот закон не закладывать. поэтому мы в этот условие мочь призывать только к один. коллега! ну почему же, так сказать, только вы? давать делиться. если не поровну, то хотя бы пропорционально, по фракция. определять, какой еще кусочек мы забирать у правительство.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович. (выкрик из зал.)
рыжков в.а. я понимать, что мы должный говорить по поправка, но речь идти не о поправка. потому что закон все-таки претерпевать очень существенный изменение, концептуальный в тот число. я прежде все хотеть к юрий дмитриевич обращаться. дело в то, что в наш фракция (юрий дмитриевич, вы известно) быть человек, который построить не только сарай, но построить и промышленный предприятие, и дорога, и жилье. это такой депутат, как тен, тягунов и другой, который являться заслуженный строитель россия. суть вот в что. действительно, закон становиться значительно хорошо в сравнение с первый чтение. и это заслуга автор, заслуга тот, кто подавать поправка. безусловно, государство должно осуществлять регулирование инвестиционный процесс. но то не менее последний изучение текст (мы посмотреть итоговый текст) оставлять у мы один, в сущность, главный вопрос - вопрос о то, что тогда мы быть спрашивать с некоторый министерство и ведомство, который по определение, по свой задача должный решать этот вопрос? речь идти и о министерство финансы, и о министерство экономика, и о другой министерство и ведомство. не означать ли это, что мы тот самый де-факто и де-юре признавать их банкротство в план их возможность регулировать этот процесс? мы полагать, что вопрос еще до конец не ясный. сейчас реорганизовывать правительство определять направление свой деятельность, полномочие орган государственный власть. и видимо, принятие такой закон быть поспешный, пока не быть полный ясность с вопрос полномочие и компетенция. в этот отношение, признавать важность поставлять задача и безусловный необходимость бюджет развитие, регулирование инвестиционный процесс, наш фракция сегодня не мочь поддерживать в окончательный вид вариант этот законопроект.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович - от депутатский группа "народовластие".
рыжков н.и. уважаемый коллега! я не скрывать, что когда мы несколько месяц назад принимать этот законопроект в первый чтение, то у мы, у наш депутатский группа, быть чрезвычайно большой сомнение. и сомнение быть не с точка зрение сам понятие "бюджет развитие", необходимость бюджет развитие, а с точка зрение механизм осуществление управление бюджет развитие. вот такой сомнение у мы в тот время быть. мы внимательно посмотреть, я по крайний мера внимательно посмотреть сейчас тот документ, который вноситься на второй чтение. на наш взгляд, он претерпевать сильный изменение, особенно что касаться механизм осуществление управление бюджет развитие. он становиться просто, более четко прописывать, что это за механизм и так далее. я согласный с то, что, конечно, мы надо создавать структура, который мочь бы осуществлять контроль, и не только контроль, а который мочь бы привлекать средство для развитие. если не быть бюджет развитие, экономика не быть двигаться вперед. никакой социальный вопрос мы не решать, сколько бы мы здесь ни драться. неоткуда брать ресурс. на 55 процент упасть производство в страна. что далеко делать? капитальный вложение: один треть оставаться от 1990 год. поэтому надо действительно выделять этот вопрос из общий поток. а то, что говорить, что банкротство... а разве не банкротство за пять год доводить до такой состояние экономика страна?.. поэтому я думать, что у мы сегодня быть возможность одобрять этот проект. и поручать, мочь быть, протокольно или какой-то другой образ, правительство в случай, если этот закон быть принимать, отрегулировать взаимоотношение существующий государственный структура и тот структура, который предлагаться этот проект.
председательствующий. так, от "российский регион"? от аграрный депутатский группа - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы рассматривать во второй чтение законопроект о бюджет развитие российский федерация и возвращаться, в сущность, к первый чтение, к концептуальный вопрос о функциональный целесообразность этот институт. это являться продолжение дискуссия. в связь с это нужный дополнительный аргумент в польза то, что такой структурирование являться более чем необходимый и целесообразный. я просить обращать внимание на то, что мировой сообщество (создание международный валютный фонд) уже пойти по путь выделение специальный институт, занимать регулирование специальный проблема финансовый кредит. создание международный банк реконструкция и развитие. разве это не специальный учреждение? европейский банк реконструкция и развитие. что это такой? это не специальный учреждение? очевидно, специалист, который знать инвестиционный процесс, уже давно приходить к вывод, что их эффективность во многое определяться именно наличие и функционирование специальный финансовый институт банковский тип, занимать только инвестиционный процесс. и мы это тоже признавать, признавать, правда, формально. разве в россия сегодня не существовать специальный инвестиционный институт, корпорация? я не быть они называть. юрий владимирович петров, господин нечаев и так далее... а российский банк развитие и реконструкция, который, правда, не состояться? это все де-факто подтверждать необходимость выделение, создание и функционирование в наш российский экономический действительность специальный институт по инвестиционный проект. особенность же наш заключаться в то, что мы связывать это с бюджетный процесс в определенный степень и рассчитывать прежде все на бюджетный источник, который затем должный быть мультиплицировать соответствующий механизм. в это оригинальность данный предложение. аграрный депутатский группа поддерживать, она заинтересовывать в реализация этот проект и призывать коллега поддерживать он.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение поправка не идти, никто не предлагать... анатолий иванович, пожалуйста. я иметь в вид, что идти обсуждение концептуальный основа законопроект.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я от имя фракция мочь только сказать, что возвращение к обсуждение концептуальный основа проект, с мой точка зрение, некорректный. дело в то, что концепция этот законопроект дума большинство голос принимать. несмотря на то что высказываться и тогда господин петров, и представитель фракция "яблоко", и некоторый другой депутат сомнение, дума принимать концептуальный план. она признавать, что необходимый такой функциональный, я хотеть подчеркивать, орган, который бы ведать инвестиция в развитие. мы помнить, что наделать отраслевой и нефункциональный министерство в прошлый год, какой огромный сумма быть изымать и отнимать от цель развитие. это известный все. (шум в зал, выкрик.) я хотеть бы сказать, что изучение проект и особенно поправка, который предлагаться принимать, говорить о то, что автор очень основательно над он поработать, уточнять весь схема и снимать многий вопрос, который возникать при первый чтение. поэтому мы за то, чтобы поправка, который предлагаться, быть принимать. я хотеть бы только напоминать, что вопрос о бюджет развитие в первый чтение приниматься как бы пакетный образ, в соответствие с то, как фракция быть голосовать за бюджет в целое. это быть один из условие, очень существенный, взаимодействие фракция. я думать, что если этот процесс и этот пакетный подход к вопрос не быть соблюдать сегодня, то это сказываться на голосование по целый ряд другой проект, поддерживать иной фракция. фракция коммунист предлагать принимать поправка, который предлагаться сейчас комитет.
председательствующий. анатолий иванович, не означать ли пакетный принцип, что этот закон окончательно нужно принимать вместе с закон о секвестр? (выкрик из зал.)
лукьянов а.и. я отвечать вы. мочь сказать, что рядом с этот закон лежать такой, как закон об ипотека, как соглашение о раздел продукция. не беспокоиться, мы прекрасно понимать, что за что стоять!
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. депутат митрофанов от фракция лдпр попросить слово.
митрофанов а.в. хотеть бы поддерживать от фракция проект закон во второй чтение, а также тот поправка, который тщательно прорабатывать комитет по экономический политика. в ответ на некоторый заявление, который идти из пресса и сегодня высказываться насчет то, что определенный часть зал проголосовать за бюджет, за нереальный бюджет, в тот число и за бюджет развитие, мы хотеть сказать, что нет логика в этот высказывание. да, мы проголосовать за бюджет, и мы последовательно в этот план отстаивать этот идея. а тот, кто в исполнительный власть не мочь собирать налог, не мочь выполнять этот бюджет, - это другой проблема. так пусть они прийти и сказать: мы не мочь выполнять этот бюджет. тогда мы просто поставлять другой человек. находиться тот, кто мочь выполнять. тогда министр финансы становиться жириновский, начальник налоговый полиция - илюхин, министр экономика - маслюков и так далее. так и ставить вопрос: мы не мочь собирать этот налог, для мы это нереальный бюджет. а для мы реальный.
председательствующий. уважаемый коллега! я думать, что обсуждение постатейный у мы не... (сильный шум в зал, выкрик.) кто? морозов? включать микрофон депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! наш депутатский группа не случайно воздерживаться от выступление в ход обсуждение данный вопрос. в данный случай я обращать внимание анатолий иванович лукьянов, глубоко уважаемый я депутат, что то, как быть поставлять вопрос он, в режим такой нажим на депутатский объединение, я казаться, это не очень корректный способ наш общение сегодня. я, например, мочь сказать анатолий иванович и весь присутствующий, что в наш депутатский группа часть депутат принимать решение поддерживать данный законопроект, поправка, который предлагаться комитет, часть депутат быть, видимо, воздерживаться. но это не значить, что при такой голосование мы как бы заранее обрекать на то, что наш коллега с левый фланг не быть поддерживать мы в тот вопрос, который мы ставить. я бы просто просить, ну если мы обсуждать этот вопрос, говорить по существо, а не по принцип: если вы так, то мы этак.
председательствующий. депутат иваненко - по ведение. давать завершать общий дискуссия.
иваненко с.в. уважаемый коллега! впервые за три с половина год в государственный дума прозвучать слово, который просто попахивать шантаж. мы говорить так: мы быть голосовать за ваш закон, если вы быть голосовать за наш закон. это быть сказать открытый текст. я хотеть обращать на это особый внимание и считать, что такой подход просто перечеркивать весь работа государственный дума. тогда мы весь быть торговаться с вы с утро до вечер, один закон менять на другой, постановление - на обращение и так далее. я считать это совершенно недопустимый.
председательствующий. спасибо. у я вопрос к юрий дмитриевич по порядок ведение (я, к сожаление, не присутствовать во время ваш доклад целиком), по повод официальный заключение правительство. оно иметься? ведь к первый чтение документ представляться под другой название: замечание или что-то в этот род. чтобы у мы технический неполадка не быть после голосование.
маслюков ю.д. да, правительство представлять свой заключение, подписывать представитель правительство в дума господин себенцов. мы внимательно рассматривать, и в поправка - и в принимать, и в отклонять - совершенно четко обращать внимание на этот дело. и если можно, александр николаевич, я два слово в заключение хотеть бы сказать как докладчик.
председательствующий. пожалуйста.
маслюков ю.д. я благодарный за замечание, который касаться суть дело. я только хотеть бы напоминать депутат, что правительство у мы реформироваться уже семь год. ждать, когда заканчиваться очередной реформирование, который переходить в следующий реформирование, как владимир александрович рыжков предлагать, я бы не становиться: я казаться, это слишком долго, мы не доживать. это первый. второй. не замечание, а точка зрение, который необходимо учитывать. видеть, шестой год мы получать заверение правительство, что уж теперь инвестиционный активность у мы налаживаться. спрашиваться: что мешать сегодня министерство экономика и министерство финансы решать проблема инвестиция? ничто не мешать. почему за четыре месяц этот год, когда уже принимать бюджет развитие, палец о палец не ударять и ни копейка деньги из бюджет развитие не выделять для нужда реальный сектор экономика? видимо, дело не в то, что я хотеть обижать министерство финансы и экономика, я очень любить этот министерство. дело в то, что они в сила свой структура и разногласие друг с друг просто не в состояние решать этот проблема. страна в кризис, решение проблема перезревать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование таблица поправка 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. за принятие поправка, рекомендовать комитет к включение в законопроект. кто не успевать проголосовать? депутат лозинская - за. так, кто еще не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
результат нет у мы, да? (шум в зал.) на один голос ошибаться. так, ставиться на голосование таблица поправка 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить включать режим голосование. кто без карточка? депутат лозинская - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование вопрос о принятие проект закон о бюджет развитие во второй чтение. просить включать режим голосование. плюс голос депутат лозинская - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт повестка день - о проект федеральный закон о мера по развитие сотрудничество с республика ирак (второй чтение). доклад алексей валентинович митрофанов, председатель комитет по вопрос геополитика. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о мера по развитие сотрудничество с республика ирак во второй чтение с таблица принимать и отклонять поправка. весь материал по данный вопрос, надеяться, находиться у вы на рука. при подготовка данный законопроект ко второй чтение комитет по вопрос геополитика получать замечание и предложение от 31 субъект российский федерация, другой субъект право законодательный инициатива. 17 из они поддерживать законопроект безоговорочно, три поддерживать он частично и три - против законопроект в принцип. восемь субъект право законодательный инициатива поддерживать проект, присылать к он поправка, который входить в соответствующий таблица - 1 и 2. 13 поправка комитет принимать... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, тихо, пожалуйста, спокойно. уже скоро перерыв быть, у вы быть возможность обменяться...
митрофанов а.в. ...но 12 быть вынужденный отклонять. останавливаться на отклонять поправка подробно. комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы предлагать в соответствующий статья законопроект сделать ссылка на федеральный бюджет. но из законопроект видно, что ни один из его статья не требовать дополнительный расходование средство из федеральный бюджет, а, наоборот, данный законопроект ограничивать их расходование. депутат государственный дума макашов альберт михайлович направлять в комитет несколько поправка, а по суть и содержание они всего два, и один из они комитет принимать, а второй вынуждать быть отклонять, так как она требовать исключать из законопроект физический и юридический лицо на тот основание, что долг ирак принадлежать государство. но законопроект касаться вопрос развитие сотрудничество, а не долг (в законопроект вообще нет слово "долг"). в вопрос же сотрудничество нецелесообразно ограничивать деятельность физический и юридический лицо. да и федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" не предусматривать ограничение по отношение к они. что касаться долг ирак россия, то вернуть они можно только в результат наш сотрудничество, и поэтому это сотрудничество мы необходимый развивать. на это и направлять законопроект. отклонять также поправка законодательный собрание калужский область и идентичный она поправка тульский областной дума. она не менять суть ни статья, ни законопроект, а много носить редакционный характер. так обстоять дело с отклонять поправка. напоминать: их 12. 13 поправка от девять субъект право законодательный инициатива комитет принимать. в связь с это обращать ваш внимание, что весь поправка президент и правительство российский федерация, а также высокий арбитражный суд комитет принимать. очень ценный оказываться также принимать мы поправка от комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутат государственный дума макашов, тульский областной дума, законодательный собрание калужский область. от имя комитет по вопрос геополитика выражать признательность все, кто принимать участие в работа над данный законопроект и тот самый оказывать комитет существенный помощь в его подготовка. учитывать важность вопрос, а также то обстоятельство, что данный законопроект ни в кой мера не противоречить принцип международный право и российский законодательство, более то - укреплять их авторитет и направлять на развитие экономика и пополнение доход наш государство, просить вы поддерживать комитет, принимать таблица принимать и отклонять поправка к проект федеральный закон и принимать проект федеральный закон о развитие и сотрудничество с республика ирак во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. вопрос быть к алексей валентинович? я не видеть вопрос. депутат побединская на микрофон... микрофон депутат травкин для депутат побединская включать, пожалуйста.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". быть добрый, сказать, пожалуйста, каков позиция мид россия по этот вопрос и почему нет его представитель при обсуждение этот вопрос?
митрофанов а.в. что касаться присутствие представитель министерство иностранный дело - хорошо, наверное, обращаться к они с вопрос, почему они не присутствовать здесь, хотя они принципиально...
из зал. быть представитель!
митрофанов а.в. быть представитель?
председательствующий. пожалуйста, слово - представитель мид. включать микрофон в правительственный ложа.
кирпиченко с.в., эксперт министерство иностранный дело российский федерация, заместитель директор департамент ближний восток и северный африка министерство иностранный дело российский федерация. александр николаевич, уважаемый депутат! мотив появление этот законопроект в целое понятный. как я понимать, налицо стремление содействовать развитие наш отношение с ирак, а также преодоление тот ситуация, ситуация ненормальный, который складываться вокруг республика ирак. то не менее постатейный анализ этот законопроект говорить о то, что весь его статья практически можно разделять на два часть. в некоторый, в такой, как статья 4 например, речь идти о констатация то, что уже быть: скажем, гуманитарный поставка, наш участие в гуманитарный поставка в ирак, продажа лекарство и продовольствие по гуманитарный резолюция совет безопасность, либо (в такой, как статья 6) быть неясность и двусмысленность, когда это касаться оказание услуга, предоставление услуга республика ирак, что, естественно, без должный расшифровка вступать в противоречие с наш обязательство по соответствующий резолюция совет безопасность. я хотеть сказать, что по правительственный линия делаться очень многое для то, чтобы не только закладывать основа для развитие наш сотрудничество с ирак в посткризисный ситуация в залив, после урегулирование, но и для то, чтобы сейчас делать возможный практический шаг. только в март состояться второй заседание межправительственный комиссия, по результат который подписывать очень значительный соглашение по участие наш компания в разработка месторождение после урегулирование ситуация вокруг ирак. речь идти о крупный месторождение западный курный. по реализация гуманитарный резолюция совет безопасность ј 986 наш нефтяной компания выходить на очень сильный позиция. на они приходиться по стоимость до 20-22 процент экспорт нефть из ирак. это позволять говорить о то, что мы за полугодие выходить на 400 миллион доллар от весь экспортировать ирак нефть. поэтому, когда в начало июнь мы быть говорить о второй полугодие действие гуманитарный резолюция, в политический план мы важно сконцентрироваться на то, чтобы с наш сторона в этот достаточно деликатный период не быть какой-то односторонний шаг, который мочь истолковываться международный сообщество как обход соответствующий резолюция совет безопасность. я мочь сказать, что, если бы происходить некий инверсия, скажем, и этот законопроект появляться в конгресс сша, наверное, надо быть бы он поддерживать. а у мы, в россия, где и так делаться немало для преодоление ситуация, складываться вокруг ирак, такой законопроект, наверное, не вызывать необходимость и наш интерес. я еще раз сказать, что содержание законопроект - это предмет скоро двусторонний договоренность, двусторонний соглашение с ирак, а не односторонний законодательный акт.
председательствующий. спасибо. депутат илюхин - от фракция кпрф.
илюхин в.и. уважаемый коллега! фракция компартия поддерживать законопроект во второй чтение. и я хотеть бы сказать, мы считать, сколько бы ни делать исполнительный власть добрый для наведение дружеский отношение между ирак и россия, принятие такой закон нисколько не помешать этот очень целенаправленный и нужный работа. я полагать, что закон надо принимать и вот еще по какой причина. сегодня в отношение ирак международный сообщество (несколько резковато быть сказать) развертывать фактически геноцид, тот экономический санкция, который применяться к этот государство, вести к уничтожение нация. в ирак сегодня, как никогда, большой смертность, и особенно смертность ребенок, распространять инфекционный заболевание, и поддержание сотрудничество между ирак и россия в какой-то мера спасать этот нация. мы бы просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть желающий от фракция и депутатский объединение? нет. отдельный депутат? депутат рыжков владимир александрович - от фракция "ндр".
рыжков в.а. я полагать, что справка, данный представитель министерство иностранный дело, исчерпывающий показывать, что данный закон не помогать ребенок, инфицированный и больной ирак, а навредить он и развивающийся большой товарооборот россия с ирак, который сейчас быть, мочь быть поставлять под угроза. я полагать, что здесь, в парламент, нужно заниматься не полемический перепалка на неподготовленный почва, а слушать специалист. специалист, представитель мид, мы только что объяснять, что закон быть вредный для россия и для ирак. стоить ли мы он поддерживать?
председательствующий. депутат макашов. первый микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, этот мнение фракция.
макашов а.м. уважаемый депутат! я в этот зал не знать никто пофамильный или в лицо, кто бы быть в период подготовка или ведение война в персидский залив, только вот "би-би-си", захлебываться, отправлять туда генерал макашов военный специалист. но все-таки, являться специалист по ведение война в горный-пустынный местность (так у я записывать в диплом), я хотеть сказать, что сегодня нужно уважать храбрый иракский народ и нужно уважать сегодня бедный российский народ. в открытый или за кулиса, в кулуары, мы говорить о то, что речь идти о 7 миллиард доллар долг ирак советский союз, или российский федерация. это огромный пирог, и от этот пирог нужно отогнать муха в лицо физический и юридический лицо. я просить бы проголосовать мой поправка: в статья с 1-й по 7-ю исключать слово "физический и юридический лицо". долг принадлежать государство. и то самый, принимать сегодня закон, мы бы сделать подарок и жириновский, и хусейн, у который день рождение 28 апрель.
председательствующий. альберт михайлович! минуточка, альберт михайлович. ваш поправка в письменный вид раздавать депутат? она отклонять...
макашов а.м. 23 январь, а потом еще раз. и во весь комитет она быть, во весь комитет.
председательствующий. альберт михайлович, мочь я так сформулировать, что вы предлагать из таблица отклонять поправка ваш поправка выделять и проголосовать отдельно, как необходимо по процедура, так?
макашов а.м. вы я сегодня правильно понимать.
председательствующий. а я вы вообще правильно понимать, просто вы не весь слышать. алексей валентинович, вы присаживаться, потому что вопрос к вы нет. быть необходимость выступать с заключительный слово? один только слово, и последний.
митрофанов а.в. я и хотеть сказать один слово. представитель мид здесь выступать, но он твердо... вернее, "твердо" нельзя сказать, но... во всякий случай, я не увидеть в его выступление указание на то, что этот законопроект не соответствовать резолюция совет безопасность оон. то быть что он идти в какой-то другой сторона. у мы быть вариант законопроект, который действительно нарушать резолюция, а этот - нет. резолюция прикладывать. я так вы понимать? нарушать они? один слово - "да" или "нет". нарушать они резолюция совет безопасность или не нарушать? ваш оценка: да или нет?
председательствующий. включать правительственный ложа для ответ.
кирпиченко с.в. они ставить мы в двусмысленный положение, который, безусловно, потребовать какой-то новый объяснение, в тот число и от государственный дума: что иметься в вид.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый алексей валентинович, уважаемый сергей вадимович, давать этот дискуссия не быть продолжать. алексей валентинович, присаживаться. я ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к включение в текст законопроект. просить включать режим голосование. депутат лозинская - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) в связь с это у мы нет возможность продолжать обсуждение, уважаемый коллега. идти далеко по повестка? уважаемый коллега, у мы три минута оставаться. либо продолжать обсуждение... так, у микрофон много желающий... пожалуйста, к первый и второй микрофон, слово по порядок ведение. ваш предложение. сергей вячеславович калашников. он не любить ходить к микрофон в отличие от альберт михайлович.
калашников с.в. хорошо, что у мы быть такой зам. александр николаевич, депутат не понимать, за что голосовать. вот в частность, я. вот бестолковый я такой. давать... просить поставлять вопрос на переголосование.
председательствующий. сергей вячеславович, я показывать вы стенограмма. я очень четко сформулировать: ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к включение. мы так каждый день голосовать, и честно говорить, я удивлять, что такой опытный депутат, как вы, не понимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос о возвращение к голосование. по предложение депутат калашников, не понимать, что происходить в зал. кто не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        84,1%
проголосовать против 42 чело. 15,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование (сергей вячеславович, быть внимательный)... ставиться на голосование вопрос о принятие поправка, который комитет рекомендовать включать в текст законопроект. таблица 1 в ваш материал. просить включать режим голосование. депутат лозинская - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2: поправка, который комитет рекомендовать отклонять, за исключение поправка депутат макашов, который он предлагать проголосовать отдельно. просить проголосовать за отклонение поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка депутат макашов. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. это означать, что мы должный голосовать каждый поправка отдельно. да. уважаемый коллега, в связь с возникновение вот этот технико-регламентный сложность и с завершение наш работа объявляться перерыв до 16 час. мы решать в 16 час, как далеко вести работа. спасибо, приятный аппетит!
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал, приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. нужно уже регистрироваться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат! тот, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 04 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. депутат рыжков владимир александрович хотеть выступать еще до открытие заседание.
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я признаваться честно, что высказывать предложение не от себя один, мы проводить консультация сдругой фракция. у мы сегодня оставаться два принципиальный вопрос это вопрос об избирательный законодательство и вопрос о раздел продукция. причем степень согласованность по избирательный законодательство существенно высоко, чем по закон о раздел продукция. и быть, в общий-то, ощущение, судя по позиция фракция, что мы мочь он проходить быстро, принимать за основа один из вариант и двигаться далеко. законодательство это очень важный, принципиальный, его принятие не терпеть отлагательство. предложение наш фракция (я думать, оно поддерживать другой фракция) очень простой: рассматривать сначала в течение 15 минута избирательный закон, заслушивать два доклад и не открывать большой прения, после это переходить к серьезный вопрос о раздел продукция.
председательствующий. но это после "правительственный час". это мы решать, когда заканчивать с "правительственный час". депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в. я тоже хотеть бы выражать мнение наш депутатский группа. немножко опережать я владимир александрович. мы готовый соглашаться с такой вариант при условие, что фракция и депутатский группа постараться энергично проходить избирательный закон, потом хорошо поработать по закон об СРП, а вот далеко (я обращать внимание, чтобы все-таки укладываться до 18 час) еще два вопрос рассматривать. буквально без обсуждение проголосовать постановление, который вносить владимир владимирович гоман. оно просто не терпеть отлагательство, коллега. мы не мочь...
председательствующий. по север...
морозов о.в. по север. и проголосовать практически тоже без обсуждение то, что вносить артур николаевич чилингаров, - маленький поправочка к закон о статус депутат. без это тоже уезжать на каникулы как-то немножко не хотеться.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ну давать, мочь быть, мы себя настраивать, если появляться такой необходимость, на полчаса задерживаться после 18 час. поэтому просьба к депутат никуда не расходиться, несмотря на пятница, быть готовый поработать, скажем, до половина седьмой. уважаемый депутат, давать мы с вы не быть терять время и переходить к "правительственный час". о мера по финансирование организация летний оздоровительный кампания ребенок в 1997 год и о ход реализация президентский программа "ребенок россия". мы приглашать заместитель председатель правительство российский федерация - министр труд и социальный развитие российский федерация олег николаевич сысуев. вместо олег николаевич сысуев к мы приходить заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация андрей михайлович панов, который готовый давать полный информация по этот вопрос. пожалуйста, андрей михайлович, на трибуна. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. геннадий николаевич! смысл наш сегодняшний приглашение заключаться в постановление правительство, в принятие который участвовать целый ряд министерство под эгида соответствующий вице-премьер... поэтому в этот ситуация я не понятный идея заслушивать уважать заместитель министр, но который отвечать только за маленький часть этот проблема и который в принцип не мочь отвечать на тот вопрос, который мы хотеть бы задавать.
председательствующий. сергей вячеславович, вопрос быть задавать не вы, вопрос быть задавать алевтина викторовна апарина. и приглашать также не вы, а апарин. по проблема детский отдых заместитель министр готовый давать полный информация. давать послушать. человек на трибуна. ладно? пожалуйста. пожалуйста, андрей михайлович.
панов а.м., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! поскольку вопрос стоять все-таки не только об организация летний отдых, но и о программа "ребенок россия", позволять я с это начинать, а затем переходить ко второй часть сегодняшний вопрос. программа "ребенок россия", реализация который осуществляться с конец 1993 год, в август 1994 год указ президент российский федерация быть утверждать в качество президентский. и указ от 1996 год она продлять на 1996-1997 год. ее состав постепенно расширяться: от шесть программа в 1993 год до 13 целевой программа в настоящий время. каждый федеральный целевой программа, входить в состав президентский программа "ребенок россия", иметь министерство или ведомство - государственный заказчик и группа соисполнитель, как правило, от 5-7 до 20 и более. финансирование программа выделяться в бюджет отдельный строка, до 1997 год - защищать. каков ситуация с финансирование программа в 1996 год, прошедшее, и в первый квартал 1997 год? предусматривать в федеральный бюджет на 1996 год текущий расход в сумма 275 388 миллион рубль по программа профинансировать на 85,4 процент. в общий-то, среди весь федеральный программа этот программа иметь самый высокий процент финансирование. расход на научно-исследовательский работа профинансировать на 82,8 процент, в тот число на 100 процент при это профинансировать текущий расход по программа "ребенок-сирота", развитие всероссийский детский центр "орленок", "океан", организация летний отдых ребенок в план научно-исследовательский работа, много чем на 90 процент - по программа "ребенок-инвалид", "планирование семья", свыше 80 процент - по программа "безопасный материнство", на 73,4 процент - по программа "ребенок чернобыль", на 63,8 - по программа "ребенок север". недофинансирование ряд целевой программа быть вызывать трудность с исполнение федеральный бюджет и необходимость, как известно, погашение задолженность по выплата заработный плата работник бюджетный сфера, пенсия и пособие. финансирование капитальный расход в сумма 526 960 миллион рубль не относиться к защищать статья бюджет и осуществлять на 39,7 процент. при это в 1996 год быть погасить задолженность, накапливаться в 1995 год, в сумма 78 с лишний миллиард рубль, или 95,5 процент. в бюджет на 1997 год предусматривать расход на реализация программа в сумма 911,3 миллиард рубль, включая инвестиция в объем 611 миллиард. по состояние на 1 апрель предусматривать в бюджет текущий расход, входить в программа "ребенок россия", профинансировать по план на первый квартал на 82,75 процент от бюджетный назначение на этот период год, втом число по текущий расход - на 84,67 процент, по расход на ниокрый на 46,8, на капитальный вложение быть выделять в первый квартал 1997 год 1 миллиард рубль по программа "ребенок-инвалид", 1 миллиард рубль - попрограмма "ребенок-сирота" и по программа "индустрия детский питание" также 1 миллиард рубль. министерство и ведомство - государственный заказчик федеральный программа - проводить необходимый работа по их реализация начинать с момент принятие программа и до сегодняшний время. я так понимать, что, к сожаление, останавливаться на каждый из программа возможность нет, это огромный объем работа. в целое программа насчитывать более 300 мероприятие. в частность, в соответствие с программа "безопасный материнство" быть разрабатывать и внедрять новый технология в акушерство и гинекология, в методика применение компонент кровь, в тот число аутокровь, при лечение тяжелый форма токсикоз. получать положительный результат лечение и профилактика кровотечение, создавать система лечебный-профилактический мероприятие по снижение материнский травматизм при роды и по профилактика инфекционный воспалительный заболевание. разрабатывать протокол ведение беременность и так далее. большой внимание уделяться создание и оснащение перинатальный центр. сегодня в страна они действовать 61, в тот время как в 1995 год они быть 43. благодаря реализация программа количество центр значительно увеличиваться. развитие, развертывание сеть подобный центр и их работа позволять в перспектива снижать уровень и перинатальный, и материнский смертность. в соответствие с мероприятие программа в 1996 год законодательно утверждать увеличение размер пособие женщина, вставать на учет в связь с беременность в ранний срок, по предоставление отпуск по беременность и род (при многоплодный беременность - с 28 неделя), возможность медицинский обследование беременный женщина в рабочий время с сохранение заработный плата по основный место работа. целый ряд мероприятие проделывать по реализация программа уже в первый квартал 1997 год. в частность, в рамка программа "ребенок север" осуществлять финансирование разработка мероприятие по совершенствование физиолый-гигиенический основа здоровый и безопасный питание ребенок север, система мониторинг среда обитание и здоровье детский население этот район и оптимизация медико-профилактический мероприятие по их реабилитация. для введение витаминный препарат в рацион питание ребенок в дошкольный учреждение и общеобразовательный школа, интернатный учреждение только томский область выделять 385 миллион рубль. осуществлять материально-технический обеспечение ряд учреждение здравоохранение камчатский область, красноярский край и другой регион, всего на выполнение этот мероприятие быть направлять 3580 миллион рубль. реализовываться программа "ребенок-инвалид" и так далее. мы видеть определенный эффективность реализация программа "ребенок россия" в настоящий время прежде все в то, что к проблема детство благодаря этот программа усиливаться внимание не только на федеральный уровень, но и в региональный аспект также. сегодня около 70 регион российский федерация иметь подобный программа, и общий, так сказать, консолидировать, объем финансирование программа детство (это сверх нормативный финансирование) составлять более 10 триллион рубль. принимать благодаря программа дополнительный мера в область охрана здоровье, обучение, развитие, развитие интерес ребенок, укрепление материально-технический база детский учреждение. разрабатывать новый технология, актуальный вопрос научный обеспечение проблема жизнедеятельность ребенок и так далее. быть небольшой положительный результат. цифровой показатель таков, что продолжаться (вот уже с 1994 год) процесс некоторый снижение младенческий смертность. в среднее показатель смертность ребенок и подросток стабилизироваться. положительный результат приносить принимать мера по совершенствование вакцинопрофилактика в страна. несколько сокращаться аборт в подростковый возраст благодаря реализация программа. ну и пожалуй, очень серьезный результат - только за 1996 год на 25 процент увеличиваться сеть учреждение социальный обслуживание семья и ребенок. а если брать с начало реализация программа, то этот сеть увеличиваться практически в пять раз. я готовый и представитель министерство и ведомство (присутствовать, к сожаление, не в зал, они у монитор) готовый отвечать более обстоятельно на конкретный вопрос, связывать с реализация тот или иной федеральный программа. мочь только сказать, что сейчас в соответствие с поручение правительство министерство и ведомство - государственный заказчик - вести разработка проект программа на 1998-2000 год. надеяться, что проект быть вносить в государственный дума и поддерживать депутат.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
панов а.м. теперь что касаться летний отдых.
председательствующий. да, пожалуйста, сразу оба вопрос.
панов а.м. что касаться организация летний отдых. прежде все я должный сказать, что ситуация с летний отдых серьезный, летний отдых ребенок серьезно волновать и орган власть территория, муниципальный орган, и, естественно, федеральный тоже. ситуация сложный. к сожаление, в 1996 год по сравнение с 1995 год общий число детский оздоровительный лагерь уменьшаться почти на 3,5 тысяча. число отдыхать ребенок сокращаться почти на 300 тысяча. это при то, что в 1993-1994 год у мы быть определенный продолжительный подвижка в это, мы идти по нарастать, и в 1995 год также. к сожаление, в 1996 год происходить некоторый снижение этот показатель, в тот число на 30 тысяча с лишний уменьшаться число ребенок-инвалид, отдыхать в лагерь, много чем на 50 тысяча - ребенок-сирота и так далее. но вместе с то, несмотря на сложность ситуация с организация отдых в 1996 год, все-таки многий регион удаваться увеличивать число оздоровительный лагерь и общий численность ребенок, отдыхать в они, в тот число в республика башкортостан, мордовия, чувашия, калмыкия, татарстан, саха, кабардино-балкария, в хабаровский край, мурманский, новгородский, орловский, ульяновский, липецкий, астраханский, самарский, оренбургский область. в тот же время в ряд территория происходить значительный снижение: на алтай, в карелия, в республика марья эл, в дагестан, в северный осетия, в краснодарский, ставропольский край, в калужский, тверская, новосибирский, тюменский, ярославский и некоторый другой область. то быть мы на пример этот территория видеть, что даже в сложный социально-экономический условие отдельный регион при концентрация внимание на этот вопрос достигать усиление внимание к проблема летний отдых ребенок, другой - ослаблять внимание. то быть я хотеть это сказать, что очень многое зависеть от регион. и мы полагать, что все-таки проблема организация летний отдых ребенок - это прежде все проблема не только федеральный, но и региональный уровень власть (весь ветвь власть, разумеется), и муниципальный также. именно это обусловливать то, что в проект постановление правительство о мера по организация отдых, оздоровление и занятость ребенок в 1997 год обращать самый серьезный внимание именно орган исполнительный власть субъект федерация, который совместно с профсоюзный, молодежный, детский и другой общественный объединение должный предпринимать (и уже предпринимать) возможный мера для то, чтобы и выделять ассигнование на этот цель, и не допускать снижение показатель по летний отдых (а по возможность - увеличивать они), и обеспечивать в кадровый отношение, в содержательный отношение летний отдых ребенок и так далее. к сожаление, выход этот постановление задерживаться в связь с то, что нерешенный вопрос быть участие федеральный бюджет в организация летний отдых. государственный дума, как известно, принимать постановление, по который правительство надлежать выделять 200 миллиард рубль за счет прочий расход федеральный бюджет, не относить к другой подразделение расход федеральный бюджет. данный запись в проект постановление правительство иметься. получать виза минфин на этот проект. мы надеяться, что в близкий время постановление выходить. но, несмотря на отсутствие постановление на федеральный уровень (я мочь это ответственно заявлять), орган исполнительный власть практически каждый субъект российский федерация принимать уже свой постановление, определять размер финансирование организация летний отдых, хотя у большинство субъект (многий субъект, во всякий случай) существовать очень много трудность, прежде все у северный регион, у регион, относиться к зона чернобыльский катастрофа. мы получать большой число заявка от они на поддержка из федеральный бюджет, и при принятие правительство называть вы постановление, полагать, средство федеральный бюджет, если они быть выделять, должный направляться в первый очередь на организация отдых ребенок с север и ребенок из зона, пострадавший в результат радиационный катастрофа. в целое же, по предварительный проект, отдыхать в этот год должно не мало 5 миллион ребенок, хотя, конечно, финансовый ситуация мочь складываться по-разному и возможно, что этот планировать мы цифра мочь и не реализоваться. примерный расход, по разный оценка, - от 7 до 10 триллион рубль. при это основной часть расход ложиться, естественно, на бюджет субъект федерация, на муниципальный бюджет, и лишь при условие выделение 200 миллиард, предусмотренный в решение госдума и в проект постановление правительство, это составлять где-то 2-3 процент, не более, от общий совокупный расход на организация отдых по российский федерация, что, конечно, не делать погода. поставлять задача: чтобы родительский взнос быть не много 10 процент. в прошлый год он составлять от 10 до 30 процент. мы тут солидарный с ФНПР, который ставить задача все-таки ограничивать родительский взнос 10 процент, ну, за исключение, наверное, тот, кто иметь высокий доход и кто мочь оплачивать даже 100 процент стоимость путевка. выделяться средство фонд социальный страхование... предусматриваться, вернее, в проект закон о бюджет фонд социальный страхование и в постановление правительство выделение не менее 50 процент стоимость путевка без хозяйственный расход, что составлять примерно 1,8 триллион рубль. по линия служба занятость планироваться выделять не менее 20-24 миллиард рубль на организация занятость старшеклассник на временный работа в период летний школьный каникулы. федеральный миграционный служба намечать оказывать беженец и вынужденный переселенец, иметь ребенок, единовременный материальный помощь в размер один-два минимальный оплата труд на каждый ребенок из нуждающийся семья, с то чтобы они также мочь отдыхать в оздоровительный лагерь. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
панов а.м. использоваться также и другой иметься источник, в тот число и федеральный фонд социальный поддержка население. федеральный фонд обязательный медицинский страхование также поддерживать по возможность медицинский мероприятие в оздоровительный лагерь и то самый снижать стоимость путевка в они. и так далее. после принятие правительство постановление мы намерен проводить всероссийский селекторный совещание, где-то, наверное, в первый число май, с то чтобы давать возможность территория высказываться об иметься у они проблема, докладывать о состояние готовность к организация летний отдых ребенок, с то чтобы в начало июнь летний оздоровительный кампания начинать, во всякий случай, не плохо, чем это быть в прошлый год. все. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос. алевтина викторовна апарина, пожалуйста.
апарина а.в. андрей михайлович! не давать бог, как в прошлый год: в прошлый год безобразно быть. мой первый вопрос: быть ли график выплата детский пособие? уже три с половина месяц по страна не выплачиваться детский пособие. и второй вопрос (вы ничто не сказать об это): а кто быть тот 105 миллиард ребенок отдавать? мы в декабрь принимать закон о то, чтобы деньги, который не давать на летний отдых прошлый год, быть направлять на оздоровление ребенок. как министерство бороться и бороться за исполнение этот закон?
панов а.м. министерство обращаться по этот вопрос в министерство финансы, высказываться о поддержка в этот отношение и просить выделять данный средство. но, к сожаление, как мы отвечать из министерство финансы, этот средство в бюджет 1997 год не предусматривать и, видимо, их выделение довольно проблематичный. что касаться погашение задолженность по пособие, то график такой не существовать, поскольку прямой расход федеральный бюджет на этот цель нет. детский пособие финансироваться из бюджет субъект российский федерация с последующий частичный возмещение. частичный возмещение расход в местный бюджет предусматривать федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", приложение 14. там быть примерный контрольный, так быть говорить, цифра, на который территория мочь ориентироваться при получение трансферт из федеральный бюджет, какой часть этот трансферт можно расходовать на выплата пособие, на погашение затрата по выплата пособие.
председательствующий. депутат лахов - вопрос.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". андрей михайлович, 200 миллиард рубль выделять на летний оздоровительный кампания. мы понимать, что этот сумма очень и очень мизерный, поскольку надо около 2 триллион на летний оздоровительный кампания, но это деньги, который предусматривать вроде бы на целевой использование и оздоровление ребенок север, малообеспеченный - определенный категория. сказать, каков последний информация минфин, когда быть поступать этот средство? не получаться ли так: в сентябрь или октябрь, когда уже проходить смена, а заезд у мы, первый смена, в июнь? вот объяснять этот график.
панов а.м. я должный еще раз сказать, что постановление правительство, где содержаться соответствующий запись, пока не принимать, оно находиться, насколько мы знать, так сказать, уже на последний стадия согласование. надеяться, в близкий день постановление выходить. ну а далеко межведомственный рабочий группа по организация отдых, в состав который входить и министерство финансы, быть уже говорить с минфин о выделение, скорый, насколько это возможный, выделение этот средство. я понимать, что, возможно, быть какой-то задержка, но, как показывать опыт и практика прошлый год, все-таки этот средство... этот средство даже название такой носить - по частичный возмещение расход, то быть мы не нести прямой расход, так сказать, априори как бы. мы возмещать частично тот расход, который нести местный бюджет. естественно, чем рано мы они возмещать, тем много быть у местный бюджет возможность направлять дополнительный средство на оздоровление ребенок. так что весь мы заинтересовывать в то, чтобы этот средство поступать как можно скоро.
председательствующий. депутат гоман. пожалуйста, владимир владимирович.
гоман в.в. уважаемый андрей михайлович! в ваш выступление несколько раз прозвучать слово "север", и я так понимать из ваш выступление, что министерство, в общий-то, понимать, что и финансирование программа "ребенок север" должно вестись как бы в приоритетный порядок, но почему менее два треть объем финансирование по программа "ребенок север"? это первый вопрос. и второй. конечно, тот средство, который предусматривать президентский программа "ребенок россия", явно недостаточно для то, чтобы решать проблема оздоровление ребенок и так далее. а какой усилие предприниматься министерство в часть совместный действие с министерство финансы по поступление финансовый помощь - трансферт - субъект российский федерация? больший часть дотационный субъект относиться к северный регион россия.
панов а.м. что касаться влияние на выделение трансферт в регион, то наш министерство не являться в этот отношение, так сказать, доминирующий, мы в основной не влиять никакой образ. естественно, мы просить и входить в минфин с предложение и с настойчивый просьба в отношение ускорение выделение трансферт, входить по каждый обращение, который поступать из регион в этот отношение, поддерживать этот обращение, но трансферт мы, так сказать, не распределять. что касаться программа "ребенок север", я совершенно с вы согласный, она являться один из приоритетный программа, хотя, к большой сожаление, ее финансирование далеко не на самый высокий уровень по сравнение с другой программа, например "ребенок россия", - 63,8 процент всего. я думать, что этот положение, конечно, нужно поправлять, и здесь нет два мнение. ну а то, что недостаточно средство по этот программа (запланировать быть все 15 миллиард на 1996 год, на 1997-й примерно столько же, по-моему), то ведь программа "ребенок россия" в целое и любой целевой программа, входить в ее состав, не ставить задача решать весь проблема весь ребенок, это невозможный. проблема, весь проблема весь ребенок требовать затрата, я не знать на какой порядок превышать затрата, который предполагаться программа "ребенок россия". мы дополнительно выделять, потому что, по существо, в территория... в частность, вот по "ребенок север" - на медицинский обслуживание (наш бригада вылетать в отдаленный стойбище, в отдаленный поселок, куда не всегда даже местный медик добираться), на обучение ребенок север, на оснащение учреждение, на организация культурный досуг коренной народ прежде все, фестиваль соответствующий проводиться. то быть это дополнительный помощь. это не подменивать ежедневный забота местный власть о свой детский население.
председательствующий. депутат чилингаров.
чилингаров а.н. андрей михайлович, такой вопрос. вот по программа "ребенок россия", ну в данный случай "ребенок север", быть программа с минатом по производство мини-завод детский питание. в принцип быть уже график, мы рассчитывать, что такой завод начинать поступать, в первый очередь это надо для крайний север. сейчас этот программа свертываться, она вообще исключать из программа, связывать с минатом и производство мини-завод. в что дело, в курс ли вы? просить я отвечать.
панов а.м. артур николаевич, я к сожаление, на этот вопрос компетентно отвечать не мочь. я оно записывать, мы давать вы ответ дополнительно. да, необходимый проработка этот вопрос.
председательствующий. гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. быть добрый, у я вопрос о качество детский отдых. вы знать, что в связь с нынешний обстановка ребенок еще оздоровлять надо за лето. это очень важный. так вот сейчас за цифра скрываться массовый переориентировка детский лагерь с загородный на городской. вы понимать, что это совершенно разный условие? и теперь с север мы просто переставать ребенок увозить, хотя цифра в отчетность получаться вроде благополучный. вот я интересно, как этот сторона вопрос решать? быть ли вообще какой-то контроль за качество детский отдых?
панов а.м. постановка вопрос совершенно справедливый. мы тоже не удовлетворять ситуация, когда ребенок с север все мало и мало иметь возможность выезжать, но не только на юг, мочь быть, даже не столько на юг, медик далеко не всегда рекомендовать они отдых именно в южный регион, хорошо в центральный россия, в умеренный климат. именно поэтому мы так настойчиво, пользоваться поддержка депутат, и ставить вопрос о выделение федеральный резервный фонд, потому что деньги именно это фонд в первый очередь использоваться на то, чтобы ребенок с север вывозить. это всегда быть приоритетный в этот фонд. вот и в прошлый год, несмотря на мизерный финансирование, норильск, воркута получать по 10 миллиард прямой выплата из федеральный бюджет, из фонд социальный страхование, для то чтобы вывозить детишки в центральный район. также волновать и проблема сокращение количество загородный оздоровительный лагерь. к сожаление, в прошлый год сокращаться количество городской и пришкольный лагерь. возрастать число туристический лагерь, профильный лагерь, лагерь труд и отдых старшеклассник, а вот число загородный и городской лагерь, к сожаление, сокращаться. проблема больший. в основа этот проблема лежать, естественно, если говорить о загородный лагерь, неспособность многий предприятие содержать сегодня оздоровительный лагерь на свой бюджет, финансировать именно текущий расход на их содержание, а не только питание и оплата персонал. вот сейчас мы подготовить новый положение, проект положение, о загородный оздоровительный лагерь, который предусматривать и большой финансовый самостоятельность, переводить он в ранг хозяйствовать субъект. опыт такой быть, и в целое этот опыт достаточно положительный. наверное, нужный еще какой-то мера, дополнительный мера. мы работать сейчас над проект федеральный закон о государственный поддержка организация летний детский и семейный отдых. быть вносить этот проект. с его принятие ситуация, возможно, поправляться.
председательствующий. депутат гамза. уважаемый депутат! наверное, надо заканчивать с вопрос, иначе все у мы "полететь".
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, у я такой вопрос: как в программа "ребенок север" отражать северный район дальний восток, и в частность амурский область, в часть финансирование летний оздоровительный отдых?
панов а.м. я не сказать, что программа "ребенок россия" в целое построить не по принцип механический распределение средство между какой бы то ни быть субъект - северный или южный - программа построить на принцип рассмотрение обоснованный заявка, поступать из различный регион (в тот число, конечно, и северный), и под этот обосновывать заявка уже на конкретный цель выделяться средство. я мочь сказать, что каждый северный территория в тот или иной форма получать поддержка по программа "ребенок север", так же, как и, скажем, по программа "ребенок-инвалид", за который мы непосредственно отвечать, 80 с лишний субъект получать в тот или иной форма поддержка. но, повторять, не путем просто пропорциональный или какой-то еще деление средство. этот средство, вы сейчас сам слышать, не столь большой. если они просто механически поделить, то они уходить как в песок, и мы эффект, можно сказать, вообще никакой не получать.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в. андрей михайлович, это уже входить в практика: сначала закладывать в бюджет смехотворный сумма на летний отдых ребенок, а теперь вообще не закладывать нисколько - сваливать с больной голова на здоровый, отдавать все в субъект федерация. а как быть тот субъект, который всегда требовать дотация на этот цель? получаться, что ребенок там - изгой, и не мочь получать совершенно никакой летний отдых. это первый вопрос. и второй вопрос. сказать, пожалуйста, как вы относиться к такой практика финансирование программа "ребенок россия", когда разрешаться брать часть средство кредит в банк под большой процент, что наносить большой ущерб бюджет и приносить огромный прибыль банк?
панов а.м. лично я относиться к этот отрицательно. наш министерство высказывать уже свой позиция по этот вопрос. думать, что это порочный практика, и с она, конечно (там, где она быть, и там, где это делаться с согласие местный орган власть), надо кончать. ну а по вопрос о средство... опять мы к это возвращаться. вынужденный уже действительно повторяться: при весь желание уважаемый депутат и правительство мы не мочь за счет федеральный бюджет покрывать весь расход на организация летний отдых. это быть, есть и быть в подавлять большинство свой расход местный бюджет. надо помогать, конечно, тот территория, у который недоставать средство. в тот число с использование трансферт они должный это делать, видимо, с использование средство федеральный резервный фонд. и фонд социальный страхование уделять повышенный внимание тот территория, где ситуация особенно сложный, в тот число и северный регион. ну а перелагать все только на федеральный плечо - наверное, это неправильный быть.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы, наверное, прекращать задавать вопрос: у мы еще два выступление - апарин и селиванов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? про федеральный курорт? пожалуйста, нина андреевна зацепин. последний вопрос. ну вот теперь светлана юрьевна орлов обижаться на я.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я настаивать, потому что недавно в государственный дума проводиться парламентский слушание по проблема развитие федеральный курорт анапа. он всегда быть известный как всесоюзный детский здравница. и у я вопрос (в продолжение вопрос депутат апарина) о качество отдых. переориентация на средний полоса с чем связанный? действительно, качество отдых ребенок ухудшаться. детский курорт анапа сегодня простаивать. стоять пустой пионерский лагерь, здравница, детский дача в анапа, а вы вывозить ребенок очень часто, извинять, на куба. вы не бояться, что там солнце, так сказать, много? вывозить ребенок, мы известный такой факт, на юг европа, а потом этот чернобыльский ребенок долечивать опять в россия. когда этот практика прекращаться и каково место федеральный курорт анапа в ваш программа?
панов а.м. хотеть сразу сказать, что мы никуда никто не вывозить (я иметь в вид федеральный орган исполнительный власть). весь вопрос по организация отдых конкретный ребенок, куда они вывозить, решаться конкретный орган власть на место. я упоминать о средний полоса, так сказать, только лишь потому, что мы уже не раз и не два минздрав рекомендовать и многий педиатр говорить о то, что вывозить весь ребенок с север (весь, я подчеркивать) только на юг нецелесообразный. быть противопоказание. надо использовать и средний полоса россия. только в этот плоскость я об это сказать. юг не исключаться ни в кой случай. ну а что касаться конкретно анапа, то федеральный резервный фонд, в прошлый год когда существовать, достаточно серьезно поддерживать именно анапа, в тот число анапа. если быть деньги в этот год, мы намерен не менее серьезно она поддерживать. это прекрасный место, тут нет вопрос.
председательствующий. все, наверное. у мы еще двое выступать. ну пожалуйста, депутат орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега, уважаемый андрей михайлович! андрей михайлович, я думать (вы представлять новый, обновлять правительство), вы на ваш место нужно быть построить совсем по-другому доклад с этот трибуна. что с приватизация, какой пионерлагерь в какой состояние? вы прекрасно понимать, что мы один бюджет весь этот проблема никогда не закрывать. как финансироваться программа, вы прекрасно знать. как вы работать и быть сейчас работать с фонд социальный страхование? понимать? поэтому рассказывать обо весь проблема... об это мы знать, а вы должный быть сказать, как представитель правительство, что вы сейчас предпринимать. потому что важный и святой забота у страна, чем ребенок, не должно быть.
панов а.м. придерживаться ваш мнение, но за фонд социальный страхование говорить не быть. здесь присутствовать первый заместитель председатель фонд. ну а ваш, так сказать, замечание я принимать к сведение. и вопрос приватизация лагерь мы действительно заниматься. в проект закон, о который я уже сказать, мы пытаться какой-то вещь прописывать. только законодательно это можно решать, нормативный акт вопрос приватизация не решать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. уважаемый депутат, у мы двое выступать, потому что на один вопрос приглашать алевтина викторовна, а на другой вопрос приглашать андрей владимирович селиванов. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега, из тот информация, который мы слышать, вывод один - надо спасать ребенок от собственный правительство. тот правительство, который приходить сейчас к власть, заявлять в лицо вице-премьер, заниматься социальный вопрос (цитировать): "сейчас наставать пора, когда мы стоять перед выбор - платить пенсия или отправлять ребенок в летний оздоровительный лагерь. скоро все в этот год ребенок не смочь отдыхать, как надеяться и рассчитывать родитель". как вы считать, что можно ждать от этот правительство? в связь с то что очень мало время, переходить к конкретный предложение. первый. считать, что сысуев проявлять глубокий неуважение к государственный дума. это, кстати сказать, плохой примета. уже быть такой, который потом уходить в отставка. мой предложение: сысуев должный письменно проинформировать государственный дума, по какой причина он не прибывать на такой важный мероприятие. второй. рекомендовать правительство срочно принимать постановление (поделить кресло уже, не поделить - пусть давать поручение еще кто там надо) по летний отдых ребенок. также рекомендовать правительство срочно отдавать ребенок 295 миллиард рубль: 95 миллиард рубль по закон, который мы принимать с вы в декабрь, и 200 миллиард - опять же по закон о бюджет на этот год. мы представляться целесообразный, чтобы быть консолидированный бюджет, консолидировать счет, по который бы осуществляться летний оздоровительный кампания и оздоровление ребенок, иначе все растаскивать, все уходить неизвестно куда, как в песок. далеко. я думаться, быть правильный, если мы сегодня обращаться и к президент (я думать, его помощник слышать и доводить до сведение этот информация), и к наш армия с просьба помогать ребенок. в прошлый год, напоминать, коллега, ельцин, быть в воркута в предвыборный поездка, пообещать ребенок север вывозить на самолет армия из пионерский лагерь. предлагать обращаться к ельцин и министр оборона, чтобы они подключаться к спасение ребенок и помогать по север решать этот проблема. и последний. считать, что пора прекращать у мы в страна, в россия, неуважительный относиться к конституция. предлагать записывать, геннадий николаевич, поручение комитет по безопасность. пусть они сформулировать и вынести на заседание дума обращение в генеральный прокуратура о то, чтобы привлекать к ответственность член правительство за невыполнение часть 1 статья 38 конституция, который гласить: "материнство и детство, семья находиться под защита государство". уважаемый коллега, юрист, депутат! давать вместе поработать и этот акция проводить, чтобы неповадно быть другой нарушать конституция, нарушать наш закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. андрей владимирович селиванов. пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! государственный дума 27 декабрь 1996 год на свой заседание принимать решение о необходимость заслушивать информация правительство и поручать счетный палата проводить проверка эффективность расходование средство в 1996 год на президентский программа "ребенок россия". сегодня утро тамара васильевна плетнев сказать о то, что результат этот проверка нет. на самый дело этот результат быть, на день они поступать в государственный дума. в комитет по образование они иметься. я думать, в близкий время весь депутат госдума быть иметь результат проверка счетный палата выполнение программа "ребенок россия". с учет проводить проверка сегодня уже можно констатировать, что, несмотря на включенность финансирование программа в статья 67, защищать статья федеральный бюджет, недофинансирование в 1996 год составлять 331,9 миллиард рубль, или почти 50 процент. неудовлетворительный реализовываться министерство и госзаказчик многий мероприятие программа. так, в 1996 год из федеральный целевой программа "ребенок-инвалид" и "ребенок-сирота" не быть вводить ни один объект из 44, предусматривать к введение. не осуществляться должный контроль, в тот число и минфин российский федерация, за целевой и эффективный использование выделять средство. общий сумма нецелевой и незаконный расходование средство федеральный бюджет, выявлять проверка, составлять около 90 миллиард рубль, или почти 25 процент сумма ассигнование, выделять в 1996 год на федеральный целевой программа "ребенок россия" в целое. практика финансирование строительство объект с привлечение кредит в коммерческий банк резко увеличивать затрата на капстроительство. выборочный проверка только по ряд объект показывать, что быть нецелевой использование средство федеральный бюджет. в министерство, госзаказчик крайне слабо организовывать контроль за выделять из бюджет ассигнование. серьезный нарушение выявлять в министерство труд и соцразвитие, в министерство образование, минздрав, минсельхозпрод. факт в ряд случай требовать расследование их генеральный прокуратура, принятие мера по возвращение причинять государство ущерб. в этот связь исключительно важный, актуальный являться следующий вопрос: прежде все квалифицированный экспертиза разрабатывать и принимать федеральный целевой программа, включать в программа "ребенок россия"; совершенствование механизм управление реализация данный программа; координация и контроль за деятельность министерство и ведомство (а именно: министерство труд и соцразвитие - координатор этот программа по разный министерство); определение четкий форма оперативный и текущий контроль за финансирование и реализация средство на целевой программа. необходимо особо отмечать следующий предложение: при внесение в госдума проект федеральный бюджет к целевой программа обязательно прилагать специальный решение правительство в часть поддержка предлагать к финансирование целевой программа. по итог сегодняшний рассмотрение, я думать, наш комитет подготовить проект постановление по программа "ребенок россия", который быть предлагать депутат госдума. и главное, чтобы с учет недофинансирование мы не забывать об этот программа в проект бюджет на следующий год, а то, что не быть завершать, необходимо завершать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить ко второй вопрос "правительственный час" (постановление у мы потом быть): о продажа оружейный уран соединенный штат америка. информация министр российский федерация по атомный энергия виктор... (шум в зал.) ну, подождать, я хоть фамилия-то договаривать, алевтина викторовна. информация министр российский федерация по атомный энергия виктор никитович михайлов. по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. геннадий николаевич, я тоже хотеть сказать вы. в ложа правительство приглашать представитель госстрах, профсоюз. если мы они не быть заслушивать, то надо хотя бы сказать спасибо, извиняться.
председательствующий. да, мы говорить спасибо все приглашать. я думать, разговор быть полезный. просто мы приглашать, как видеть, один олег николаевич, а можно, оказываться, один вице-премьер заменять десяток приглашать. но, я думать, разговор быть все интересный. мы сожалеть, что олег николаевич не приходить сегодня на заседание палата, и считать правильный предложение депутат апарина. у мы быть культура взаимоотношение с правительство: сам не мочь - присылать письмо, объяснять, почему не приходить, и рекомендовать послушать кто-то другой. спасибо. все, спокойно, без комментарий. на трибуна уже виктор никитович михайлов... руслан георгиевич, уже не детский отдых - уже оружейный уран. (выкрик из зал.) видеть, министр на трибуна. пожалуйста.
михайлов в.н., министр российский федерация по атомный энергия. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть вы поблагодарить, что вы решать выслушивать я по столь деликатный и очень важный проблема. соглашение об утилизация оружейный уран, извлекать при демонтаж ядерный оружие, быть подписывать в февраль 1993 год. я сразу замечать, что все... (шум в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. коллега, пожалуйста, слушать министр.
михайлов в.н. я сразу замечать, что весь соглашение, особенно межправительственный такой план, конечно, полностью проходить согласование весь инстанция, включая и министерство оборона, и фсб, и свр. этот соглашение предусматривать утилизация приблизительно 500 тонна оружейный высокообогащенный уран в течение 20 год. я хотеться бы останавливаться на ряд необычный аспект, который отмечать в этот соглашение. первый - это транспарентность этот процесс. она связывать с превращение высокообогащенный уран в топливо для атомный станция у мы, на территория россия, на наш комбинат, и, с другой сторона, в соединенный штат российский специалист должный быть контролировать и контролировать сегодня, чтобы этот, уже поставлять мы продукт, низкообогащенный уран, идти на атомный станция соединенный штат или в атомный энергетика другой страна. когда я говорить о высокообогащенный уран, речь идти об уран с обогащение 90 процент по изотоп уран-235. это основной изотоп, который использоваться как при производство ядерный оружие, так и в атомный энергетика. когда я говорить о низкообогащенный уран, иметься в вид уран с содержание 4,4 процент изотоп уран-235. второй аспект, который иметься в этот соглашение, связывать с то, что россия обязываться использовать прибыль от реализация высокообогащенный уран в следующий направление: во-первых, конверсия ядерный-оружейный комплекс, во-вторых, реабилитация загрязненный прошлый промышленный деятельность территория, в-третьих, поддержание гражданский фундаментальный и прикладной наука и, в четвертый, повышение безопасность атомный станция. этот аспект уже в прошлый год соединять штат контролировать пока что в общий план, в обзорный план: мы представлять они утверждать минфин перечень работа по этот четыре направление, который финансироваться из прибыль по этот контракт, по соглашение. и самый, мочь быть, главный аспект заключаться в то, что цифра 500 тонна мы быть определять исходить из то, что договор СНВ-2 быть ратифицировать. с учет 20-летний период соглашение быть определять порядок, по который конкретный поставка должный проводиться по так называть исполнительный контракт. первый исполнительный контракт быть на 1995 и 1996 год. и последующий, который мы заключать в конец прошлый год, - уже на пять год, до 2001 год.после подписание соглашение в ванкувер при встреча два президент борис николаевич ельцин и господин клинтон - быть определять основной принцип исполнительный контракт. лично президент быть определять в тот число и цена этот продукт, свой цифра предлагать и российский сторона, и американский. быть находить компромисс, я сразу называть этот величина: 780 доллар за килограмм низкообогащенный уран, с обогащение 4,4 процент. цена один килограмм высокообогащенный, 90-процентный, уран при тот базовый цена, который быть определять, составлять 24 тысяча доллар. вот иногда говорить, что килограмм уран стоить 100-150 килограмм золото. я мочь сказать, что это глубокий заблуждение. потому что килограмм золото стоить 12 тысяча доллар. килограмм высокообогащенный уран, который мы реализовывать в вид низкообогащенный, стоить 24 тысяча доллар, то быть в два раз много. существовать ли рынок 90-процентный уран? он фактически не существовать, это рынок. высокообогащенный уран использоваться в три исследовательский реактор: два стоять во франция и один - в германия. с франция мы заключать соглашение, поставлять она 600 килограмм. речь здесь идти только о сотня килограмм, а не о сотня тонна, о то, чтобы обеспечивать соответствующий параметр этот исследовательский реактор, на который работать и мы. цена, по договоренность с франция, - от 30 до 40 тысяча доллар. она связывать с то, что там изотопный состав другой, другой требование по высокообогащенный уран для исследовательский реактор. потеря у мы быть, конечно, по сравнение с тот труд, который быть вкладывать при получение 90-процентный уран. они составлять 25 процент при разбавление, потому что здесь зависимость не линейный, и каждый последующий процент обогащение даваться с большой труд. но это уровень 25 процент. я хотеть сказать, что величина 500 тонна составлять (я ориентировочно говорить, потому что не принимать у мы и у весь другой ядерный держава обнародоваться свой ядерный арсенал) около 40 процент запас, который мы иметь. я называть другой цифра: сегодня мы при демонтаж ядерный оружие, который у мы интенсивно идти, уже извлекать из ядерный оружие около 400 тонна высокообогащенный оружейный уран. мы понадобиться полтора год, чтобы разрабатывать технология перевод высокообогащенный уран в низкообогащенный, рентабельный для сегодняшний день технология. это и химический, и изотопный очистка, достаточный для то, чтобы поставлять материал соответствовать требование атомный энергетика. мочь задавать вопрос, почему выбирать соединять штат. я отвечать на этот вопрос следующий образ. во-первых, это страна, который иметь сегодня 109 действующий реактор. я напоминать, что в россия они 29, в мир - около 430. в мир этот 430 реактор приходиться на 20 страна. в соединенный штат их 109, то быть один четверть реактор находиться в соединенный штат. соединять штат начинать с 1950-х год заниматься торговля топливо для атомный станция. и сказать, к 1993 год они обладать уже 48 процент мировой рынок. мы не мочь выбрасывать этот материал в вид топливо для атомный станция на свободный рынок, так как цена тут же понижаться бы, и проигрывать бы не только россия, но и весь остальной на этот рынок. поэтому соединять штат быть не случайно выбирать. мы поставлять перед они условие, чтобы реализация этот материал, топливо для атомный станция, проходить по долгосрочный контракт соединенный штат. итак, мы входить в этот рынок достаточно устойчиво.
председательствующий. все?
михайлов в.н. в 1995-1996 год... нет, у я только середина. я мочь останавливаться, когда вы сказать.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, просто вы пауза сделать большой...
михайлов в.н. в 1995 и 1996 год мы реализовать соответственно 6 тонна и 12 тонна высокообогащенный уран, переводить они в низкообогащенный (это коэффициент 30) и поставлять соединенный штат. и за этот период они мы оплачивать 430 миллион доллар. куда пойти этот деньги? на обеспечение заработный плата тот, кто заниматься это. а сегодня, в 1997 год, в этот программа занимать уже 4 тысяча рабочий место, и мы планировать, что к 1999 год быть занимать 8 тысяча рабочий место. это очень важный для ядерный-оружейный комплекс, где идти глубокий конверсия наш производство, перевод на мирный рельс. часть этот деньги пойти в тот число на погашение бюджетный долг, или бюджетный недофинансирование за 1995-1996 год. это тот часть, который должный быть пойти министерство финансы. ну, а оставаться часть пойти на тот четыре направление, о который я говорить. я сразу хотеться сказать о то, как, скажем, по 1996 год финансироваться наш бюджет и наш оборонный заказ. 33 процент мы заплатить деньги, где-то 40 процент мы заплатить вексель, налоговый освобождение, 20 процент мы заплатить из этот контракт, перевести валюта (в центральный банк, естественно) в рубль, и 7 процент мы взять кредит - то, что мы попросить взять минфин, - кредит для выполнение оборонный заказ. вот такой образ этот контракт, этот соглашение, являться для мы принципиальный, очень принципиальный. и такой образ мы за 1995-1996 год утилизировать всего 18 тонна. сейчас подписывать контракт на пять год (и только на пять год), по который мы должный утилизировать 132 тонна. и всего за этот семь год, включая 1995-1996 год, мы утилизировать 150 тонна. это составлять около 10 процент весь наш арсенал. что быть через пять год, я трудно сказать, потому что быть свой проблема и сложность. я уже сказать, главное здесь препятствие, конечно, СНВ-2, ну и, я лично считать, не как министр, а как специалист, конечно, продвижение нато на восток с ядерный оружие, если такой случаться. пятилетний контракт охватывать 150 тонна по утилизация высокообогащенный оружейный уран. сразу замечать, что при вывоз стратегический ядерный вооружение из белоруссия, с украина и из казахстан мы они должный компенсировать за утилизация 130 тонна. то быть фактически мы должный реализовывать в любой случай этот 130 тонна на мировой рынок. это страна знать. и компенсировать: украина - тепловыделяющий сборка; казахстан - строительство небольшой атомный станция (сейчас уже соглашение готовиться, в середина май быть подписывать); с белоруссия я не знать, как это быть, там небольшой доля, мочь быть, разбираться по-другому. и это очень важный. потому что в любой случай, скажем, тратить мы свой, российский высокообогащенный уран или нет, вот этот 130 тонна мы нужно утилизировать. что делать соединенный штат? соединять штат определять, что 200 тонна на близкий 10 год быть избыточный для их оборона. и они передавать соответствующий компания, который являться для мы исполнительный агент со сторона соединенный штат в этот процесс, для утилизация 200 тонна. мы к 2001 год (включая 2001 год) утилизировать 150 тонна. цена расти. если первоначальный цена быть 780 доллар за килограмм низкопроцентный, то сегодня она уже где-то 850 и увеличиваться ежегодно на 2-3 процент. это очень важный для россия процесс. чтобы хранить этот материал, я должный потратить на килограмм в год 2 доллар. если вы прикидывать, скажем, на тонна, это получаться уже 2000 доллар. а так как мы надо хранить не тонна, а тысяча тонна, то, получаться, что уже миллион доллар я должный тратить только на хранение, не говорить о то, что надо строить хранилище. мы строить сегодня хранилище для оружейный плутоний на производственный объединение "маяк". оно стоять 400 миллион доллар. они надо затрачивать, чтобы он построить. даже если мы использовать старый хранилище министерство оборона, они все равный нужно приводить в соответствие с сегодняшний требование по ядерный радиационный безопасность. затрата там существенный и плюс еще эксплуатационный затрата. ну и самый главное. тот объем арсенал, который находиться в союз (я сказать откровенно вы все, это весь мы признавать: и разработчик, и ученый, и военный), он в наш условие избыточный. и демонтироваться этот боеприпасы. старый образец, естественно, идти на слом, под пресс - неядерный компонент ядерный оружие, ядерный компонент мы утилизироваться такой образ в атомный энергетика. для мы это очень важный подспорье. я вы мочь приводить пример из свой жизнь. когда мы с мама уходить во время война от немец из калинин, так тогда тверь называться, на север калининский область, я плакать, когда мы продавать свой костюмчик, рубашка. она я говорить: "не плакать, выживать и костюмчик купить". я все говорить: вот на я висеть костюмчик, а мой сестра старший не выживать, она и костюмчик...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять время.
михайлов в.н. я прекрасно представлять, что время достаточно сложный, переход к рыночный экономика быть непростой. и поэтому сегодня, чтобы вы знать, в отрасль, в минатом, это практически единственный источник, для то чтобы сохранять высококвалифицированный кадр, сохранять производство, сохранять потенциал. а потенциал этот не иметь себя равный в мир. вот я на это тогда останавливаться бы и готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор никитович. несколько вопрос. первый вопрос - депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор никитович! вы частично отвечать на этот вопрос. но то не менее я хотеть бы уточнять. американец так же, как и мы, разбирать ядерный боезаряд. и все-таки куда они девать свой оружейный уран?
михайлов в.н. значит, я еще раз хотеть повторять: 200 тонна они определять, объявлять на весь мир и передавать свой корпорация юсек (юнайтед стэйтс энричмэнд корпорейшн) для утилизация в качество топливо атомный станция. конечно, у мы нет сегодня контроль и проверка. также они определять 40 тонна оружейный плутоний-239, тот же самый, утилизировать. и тот материал, и уран и плутоний, у они стоять под гарантия магатэ. раз поставлять под гарантия магатэ, быть международный контроль и уверенность в то, что этот материал пойти по мирный рельс.
председательствующий. депутат поморов.
поморов а.а. виктор никитович, я хотеть вы представляться. я из томск-7. и мы с вы вместе прорабатывать в атомный промышленность более 20 год. и этот работа совпадать со становление великий промышленность советский союз. она создаваться в ущерб решение множество социальный вопрос. в этот промышленность сосредотачивать горе, страдание человек, который быть лишать многий социальный благо. конечный продукция этот великий промышленность быть не только то, что летать в воздух, но и этот обогащать уран. и вот теперь министерство по атомный энергия из этот обогащать уран делать низкообогащенный и продавать другой страна. мы знать (вы - ученый, я - практика), что 90-процентный уран быть востребовать человечество в самый близкий время. мой вопрос: не быть ли вы инициатор денонсация этот соглашение, невыгодный для россия? следующий вопрос: не казаться ли вы, что продажа столь стратегический материал, который мы сейчас заниматься, напоминать о герострат?
михайлов в.н. я отвечать вначале на первый вопрос. в отрасль, в министерство по атомный энергия, в минсредмаш, не 20 год я работать, а 40 год. что касаться продажа или непродажа. существовать рынок, мировой рынок. и это рынок очень чувствительный. кстати говорить, сегодня там продавец много, чем покупатель. сегодня мы рассчитывать на юго-восточный азия, на страна тихоокеанский бассейн, где активно развиваться атомный энергетика. так что я ваш вопрос мочь перевести так: можно сидеть, не торговать, не экспортировать. все это можно, если у вы, конечно... да любой другой богатый страна все равный это делать! потому что в этот, кстати, и быть научно-технический прогресс, когда мы отвлекать нужный деньги на нужный направление, помогать решать другой важный проблема. что касаться урановый сырье в россия. ну вы знать, что у мы, я весь вы докладывать, технология по обогащение уран позволять, скажем, получать 100 тонна высокообогащенный уран буквально в течение год. этот 21 миллион так называть единица работа разделение - самый крупный в мир. в соединенный штат - 17, во франция - 10 миллион единица работа разделение. и во франция, и в соединенный штат - так называть диффузионный методика. у мы - центрифуга, в 25 раз более эффективный, чем американский. я вы сказать, что такой технология в минатом много. и я сегодня нужный это поддерживать и двигаться вперед, решать проблема атомный энергетика ХХI столетие. если бы вы я, уважаемый депутат, сказать: вот вы финансирование. а то и тот урезанный бюджет, который утверждать, не выполняться. тогда как же существовать и жить вы предлагать? ну можно, извинять за выражение, как собака на сено просиживать. я вы приводить пример, да, я сегодня считать, абсолютно правильный. вы мочь поинтересоваться у все тот, кто, так сказать, отвечать за отдельный направление, в наш министерство в тот число, по весь аспект реабилитация территория. или мы быть сидеть и смотреть? в прошлый год бюджет выделять мы все 15 миллиард. из это фонд мы еще выделять 80 миллиард. "маяк", "теча", томск-7 (ваш же родной томск), красноярск-26. и этот проблема надо решать сегодня. так что можно, конечно, приводить разный пример. теперь по повод стратегический сырье. я прекрасно понимать: и о нефть, и о газ, о любой торговый товар можно сказать - стратегический. то много, скажем, об углеводородный топливо. запас уран. быть ли в россия? быть. достаточно большой, разведывать уже. южный урал - далматовский месторождение, западный сибирь, бурятия, читинский область, вот мы лето выезжать, быть осваивать там. быть достаточный запас. и быть сделать колоссальный запас. у мы сегодня стоять вопрос, чтобы восполнять то, что мы быть потреблять.
председательствующий. депутат михайлов, пожалуйста. потом - депутат нигкоев.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". виктор никитович, у фракция "яблоко" не вызывать сомнение возможность реализация 10 процент наш запас уран, для то чтобы зарабатывать немножечко деньги на залатывание наш дыра. у мы вызывать сомнение совсем другой факт: почему минатом отказываться от контракт с давно существующий, с хороший рекомендация фирма, который владеть значительный часть рынок, и сделать выбор в польза компания "плеядес", который никогда не заниматься урановый сделка, который предлагать россия явно невыгодный условие, очевидно менее выгодный условие для реализация этот контракт, и, кроме то, быть сведение о то, что один из учредитель этот фирма, например, бывший министр иностранный дело россия и так далее. весь этот факт вызывать у мы просто очень большой сомнение. сказать, почему быть сделать выбор в польза именно этот фирма? мы распространять шесть вопрос, они у вы быть.
михайлов в.н. да я получать ваш вопрос. чтобы на они отвечать, необходимо время. я на они письменно вы отвечать и представлять ответ буквально на следующий неделя, в понедельник. а сейчас короче отвечать на ваш вопрос. сказать: быть проблема выполнение вот этот соглашение. и проблема создавать соединять штат. они становиться платить я часть деньги, а часть - так называть бартер, возвращать из их технологический цепочка природный уран. 1995 год - они я не возвращать, а настоятельно требовать оплачивать мы полностью стоимость материал. мы никакой природный уран не поставлять. мы поставлять готовый продукт. быть он цена, 780 доллар за килограмм, и они должный платить этот цена. в 1995 год минатом они кредитовать, они оплачивать я в конец год. в 1996 год становиться платить, но тут же выпускать закон о приватизация "юсек" и изменять право собственность вот на тот технологический природный уран. теперь они я быть платить начинать с этот год часть в доллар, а часть возвращать природный уран, который я не мочь вернуть в россия. он вообще эмигрант. не мочь вернуть в россия. так вот, я вы спрашивать (я отвечать на весь ваш вопрос, потому что вы взять они из статья в "известие", там очень много перепутывать): почему же они (у они быть право, в ванкувер мы записывать) свой природный компонента не продавать "кожем" и "камеко"? быть три год. ведь не россия же просить отдавать это, они мочь продавать, а я платить нормально. вы заблуждаться. дело в то, что они это сделать, чтобы у россия скупать по дешевка уран и лишать мы рынок. один из условие "кожем" и "камеко": реализация их продукция за наш квота в соединенный штат. и третий условие - чтобы на 20 год я подписывать контракт, на 20 год вперед запродавать природный компонента. кстати говорить, когда они узнавать, что мы делать совместный предприятие... это собственность россия, а не чей-нибудь. совместный предприятие мочь только брать кредит под этот склад, под наш, так сказать, разрешение. это государственный собственность, чтобы вы знать. "кожем" и "камеко" (я здесь передавать документ) присылать я слезный письмо оба президент. господин сирота ("кожема") и господин мишель ("камеко") - я они прекрасно знать, они такой же я друг, мы с они нормально говорить - слезный просить (5 май я они принимать), чтобы обсуждать вопрос участие они в совместный предприятие. не торопиться: этот проблема достаточно сложный, деликатный. я сказать, что и американец попросить (линн девис): продавать "кожем" и "камеко". я они отвечать: что же вы не продавать, три год морочить я голова? это ваш материал. я не просить вы сделать он российский. это вы сегодня платить деньги и бартер, пример показывать, ну, вроде как в россия сейчас все на бартер. а там бартер 40 процент составлять. поэтому я вы отвечать. я уже собирать пресс-конференция, отвечать все. что касаться фирма "плеядес груп", то она создаваться без мы, без участие любой российский представитель. да, там присутствовать и джеймс бейкер, и роберт моссбахер, и известный дипломат...
из зал. (не слышно.)
михайлов в.н. нет, нет, нет. прекращать. андрей владимирович там не участвовать. американский, американский дипломат... сейчас, я вспомнить. это просто солидный человек, который иметь возможность в банк... почему нужный американец? если материал быть мой и даже если там склад быть российский полностью, я не мочь взять кредит. условие финансовый практически один и тот же. только склад - это пять год... я мочь сам управлять цена, сам иметь рынок. там я ничто не иметь. как продавать - столько я и давать. рынок отнимать и 20 год... не торопиться. и надо сказать, что не минатом выбирать. я еще 4 апрель написать председатель правительство о то, что мы разрабатывать два вариант. в конец апрель мы представлять они на рассмотрение. минфин подтверждать этот точка зрение, первый заместитель министр финансы, что правильно минатом делать. и анатолий борисович чубайс... я 21 апрель получать резолюция, еще до этот статья, относительно то, что быть рассматривать комиссия: минатом, минфин и прочий...
из зал. (не слышно.)
михайлов в.н. кто? я знать, но что поделать, подписывать документ.
председательствующий. депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважать виктор никитович! мочь быть, я что-то не совсем понимать. вы сказать, что 500 тонна, именно 500 тонна потому, что предусматриваться примерно такой количество при ратификация СНВ-2. я правильно понимать вы?
михайлов в.н. нет. по-моему...
нигкоев с.г. ну хорошо, пусть быть приблизительно. как же так? СНВ-2 никто не ратифицировать, а уже уран продавать.
михайлов в.н. нет, никто уран не продавать. нет-нет. уран продаваться по исполнительный контракт. и сегодня быть исполнительный контракт только на пять год на 150 тонна. и этот условие все прекрасно знать. я не исключать возможность, что мы где-то в цена не сходиться. написать: в цена не сходиться - контракт не существовать. написать: за 12 месяц я объявлять, по разный причина, - не существовать договор. вот здесь говорить: денонсация и прочее. в близкий пять год, уважаемый депутат, улучшение финансовый-экономический положение, я не думать, что быть в страна.
председательствующий. уважаемый депутат! мочь быть, последний вопрос? депутат шевелуха. потому что у мы все уже трещать по шов... виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. называть, пожалуйста, виктор никитович, государство, который сегодня на международный рынок торговать утилизировать и природный уран. в какой примерно объем? и второй вопрос я задавать вы. быть ли у вы крупный стратегический расчет на использование в перспектива тот и другой в качество главный источник энергия, учитывать, что ископаемый, основной энергетический ресурс быть исчерпывать? иметься ли такой перспективный планирование или расчет такой, на основание который вы мочь убеждать мы в то, что такой операция можно провожать сегодня? итак, два вопрос.
михайлов в.н. я начинать с ответ на второй вопрос. запас уран, то, что быть исследовать в свой время (в последний год мы не проводить исследование; весь этот данные геолог давать, конечно, не мы), сегодня определяться как достаточно большой. вот запас в тот три месторождение, о который я говорить, определяться величина порядок 500 тысяча тонна. этот достаточный количество, который мочь обеспечивать на близкий 50 год весь наш энергетика. сколько продаваться? 60 тысяча тонна природный уран или соответственно обогащать, низкообогащенный уран. практически весь страна, такой ведущий страна, как франция, великобритания, соединять штат америка, россия, торговать низкообогащенный уран. это один из самый доходный рынок. я мочь вы называть такой цифра. сегодня себестоимость уран у мы на краснокаменский комбинат читинский область составлять где-то 35 доллар, и цена его где-то 35-38 доллар. а обогащение наш уран, скажем, до 4,4 процент обходиться россия в 50 доллар, а цена его - 780 доллар. поэтому весь страна стремиться вкладывать средство в высокий технология, чтобы получать высокий добавлять стоимость.
председательствующий. уважаемый депутат! у мы еще, как вы видеть, значиться второй докладчик - заместитель министр иностранный дело георгий энверович мамедов. виктор никитович, спасибо вы большой. пожалуйста, георгий энверович.
из зал. геннадий николаевич! вы спасибо. я полчаса тянуть рука, вы кивать голова. это ваш стиль. спасибо вы.
председательствующий. пожалуйста. посмотреть в регламент, что такой "правительственный час". пожалуйста, георгий энверович.
мамедов г.э., заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я у вы отнимать буквально три минута, потому что до я выступать человек, который досконально знать вопрос. мы не заниматься ни коммерческий аспект, ни сугубо технический аспект. мы заниматься вопрос безопасность, международный влияние. это складываться, во-первых, из поддержание наш обороноспособность для то, чтобы мы мочь на равный вести переговоры сейчас и с соединять штат америка, и с другой по вопрос стратегический вооружение. вы знать тот сложность, с который связывать этот переговоры. это связывать и с поддержание наш оборонный промышленность, это связывать и с доступ к международный рынок, который все в больший мера в обстановка отсутствие такой прямой военный конфронтация являться фактор сила и влияние. вот мы считать, что действие тот соглашение, который быть подписывать, помогать мы достигать весь этот цель. и я еще просто напоминать 1993 год, если кто забывать ситуация. быть подписывать договор о сокращение стратегический наступательный вооружение. быть также подписывать трехсторонний договор с украина о возвращение ядерный оружие на наш территория. существовать опасность потеря контроль за определенный запас оружейный уран на территория другой бывший республика советский союз. для весь это нужный быть деньги, нужно быть влияние, и весь этот задача отчасти решаться и тот договор, который быть подписывать. кроме то, я хотеть сказать, что и в перспектива мы, естественно, быть рассчитывать каждый наш шаг, связывать с подписание тот или другой соглашение, советоваться с вы. сегодня вы выступать... перед вы выступать первый заместитель министр иностранный дело игорь сергеевич иванов. я вы благодарный за то, что вы поддерживать он призыв по вопрос, связывать с химоружие. но вы сделать очень правильный один замечание: для все нужный деньги, нужный практический условие. вот то соглашение, о который сегодня говорить виктор никитович, - это один из тот источник нормальный, который без ущерб для обороноспособность россия позволять получать такой деньги, и в тот же время не растрачивать наш ресурс, поскольку мы не заключать контракт на 100 год и на колоссальный объем. вот все, что я хотеть сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для выступление - депутат никитчук. он автор сегодняшний тема. микрофон сейчас включать.
никитчук и.и. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! наш страна, благодаря, так сказать, мудрый руководство, потерпеть сокрушительный поражение в холодный война. цель любой война, как известно, - изъятие у противный сторона ее материальный богатство, включая территория, изъятие ее людской ресурс, в тот число их способность производить новый знание. и, естественно, цель война являться предотвращение любой, даже самый малый, угроза победитель со сторона побеждать. весь этот цель в тот или иной степень закладывать в соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка об использование высокообогащенный уран, извлекать из ядерный оружие. главный аргумент, который приводиться в польза указанный соглашение, здесь тоже звучать: дескать, продажа оружейный уран давать средство, без который атомный отрасль россия грозить гибель. мол, без соглашение атомщик оставаться без работа и средство к существование. да, действительно российский атомный отрасль, как и многий другой, к сожаление, находиться в весьма сложный положение. я это продемонстрировать на пример орден ленин и орден октябрьский революция российский федеральный ядерный центр в город арзамас-16. неплатеж, долг, многомесячный невыплата заработный плата становиться хронический спутник жизнь этот коллектив, занимать в советский время один из центральный место в обеспечение обороноспособность ссср. именно здесь, я напоминать, быть создавать первый советский атомный бомба. сегодня коллектив стремительно деградировать. разрушаться научный школа, ветшать лаборатория и уникальный экспериментальный установка, создавать выдающийся советский физик харитон, сахаров, зельдович, павловский, негин, трутневой, романов и другой ученый. за последний несколько год из центр уходить несколько тысяча высококвалифицированный специалист. кадр стареть, в последний год практически полностью прекращаться пополнение центр молодой специалист. в конец прошлый год быть предпринимать попытка объявлять российский федеральный ядерный центр банкрот. не хороший положение и у второй российский федеральный ядерный центр, располагать в город челябинск-70, директор который нечать в прошлый год покончить жизнь самоубийство. вставать вопрос: смочь ли спасать отрасль выручать за оружейный уран 12 миллиард доллар, поступление который к то же растянуто на 20 год? урановый сделка россия с соединять штат вызывать множество другой недоуменный вопрос. почему, например, оружейный уран утилизировать не соединять штат, а только россия? ведь и в сша освобождаться этот материал. и здесь дело вовсе не в нищета россия, а в то, что сша, защищать свой национальный интерес, стремиться лишать россия стратегический материал, предотвращать возможный использование его в новый образец российский ядерный оружие. при это совершенно очевидно: сша не устраивать 20-летний период утилизация. прежде все они опасаться политический перемена в страна. и именно поэтому в пункт 3 статья 5 соглашение записывать: сторона в тот степень, в какой это практически возможно, стремиться к обеспечение более быстрый переработка высокообогащенный уран в низкообогащенный, чем это предусматривать подпункт 3 пункт 2 статья 2 настоящий соглашение. сша объявлять, что они располагать не 200 тонна, а 175 тонна излишек высокообогащенный уран. но этот излишек никакой отношение к оружейный уран не иметь - это материал с содержание уран-235 не высоко 40 процент. 13 тонна свой так называть высокообогащенный уран сша передавать корпорация юсек для разбавление, и еще 50 тонна готовиться к передача. из остальной 112 тонна 10 тонна контролировать магатэ в штат теннесси, 40 тонна не соответствовать требование на топливо для реактор, 62 тонна - это материал, который нельзя использовать, он являться отработанный топливо с обогащение по уран-235 около 20 процент. и если сша, наш новый стратегический партнер, как утверждать некоторые, действительно стремиться помогать выживать российский атомный отрасль, то почему бы они не позволять торговать мы низкообогащенный уран, производить обычный путем, а еще хорошо твэл - тепловыделяющий элемент, а не путем разбавление высокообогащенный оружейный уран? не напоминать ли разбавление 90-процентный оружейный уран природный компонента до уровень обогащение 4,4 процент тот невероятный случай, когда золотой слиток разбавлять бы песок или бриллиант превращать в углерод и торговать бы вместо золото и бриллиант золотоносный песок или углерод? возникать целый ряд другой вопрос. например, много или мало для россия лишаться 500 тонна оружейный уран? это примерно половина... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
никитчук и.и. ...нарабатывать в страна уран-235, нарабатывать в течение полвека несколько поколение советский человек. за этот цифра труд горняк, коллектив обогатительный фабрика и комбинат, ученый и технолог. за этот цифра жизнь человек, разрушение экология. 500 тонна уран-235 - это обеспечение ядерный топливо около 30 год непрерывный работа весь атомный станция россия. для получение 500 тонна оружейный уран необходимо перерабатывать много половина разведывать ныне запас урановый руда на территория российский федерация. и снова для это потребоваться здоровье и жизнь человек. новый добыча и переработка - это новый экологический проблема, это новый жертва. помимо сказать, надо вспомнить, что развал ссср лишать россия основной источник урановый сырье, оставаться на территория казахстан и узбекистан. разведывать запас урановый руда на территория россия практически не осваивать. в настоящий время их освоение вряд ли возможный в сила тяжелый экономический положение страна. если пересчитывать по эквивалентный энерговыделение, то 500 тонна уран-235 эквивалентный примерно 1 миллиард тонна нефтепродукт. стоимость такой количество нефтепродукт, исходить из сегодняшний мировой цена на нефть, составлять бы 160 миллиард доллар. принимать это во внимание, вызывать большой сомнение целесообразность заключать соглашение и с коммерческий точка зрение. определять сумма в 12 миллиард доллар за 500 тонна уран, россия соглашаться продавать оружейный уран по цена 24 тысяча доллар за килограмм. в сша один килограмм уран-235 сегодня стоять 31 тысяча доллар за килограмм. при это надо иметь в вид, что назначать цена за российский оружейный уран не учитывать стоимость работа по реобогащение и стоимость сырьевой компонента, то быть природный уран, который разбавляться до необходимый концентрация уран-235. а он потребоваться для этот цель около 11 тысяча тонна. стоимость природный уран-238 на мировой рынок на сегодня составлять около 50 доллар за килограмм. правда, сырьевой компонента, здесь говориться об это, сша обязываться россия вернуть после использование уран-235. и снова америка, так сказать, в выигрыш, он - чистый материал, а они мы - отработанный грязь и экологический проблема. назначать цена не учитывать нынешний конъюнктура урановый рынок. за последний время цена на уран на мировой рынок резко пойти вверх. с 1995 год по 1996-ой цена вырастать почти на 70 процент. главный образ это связанный с дефицит предложение, обусловливать, во-первых, быстрый уменьшение накоплять запас уран и, во-вторых, то, что западный производитель уже несколько год добываться уран около половина годовой потребность атомный электростанция. передача соединенный штат америка 500 тонна оружейный уран, по суть, являться очередной шаг закрепление за россия статус сырьевой страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван игнатьевич, два регламентный время... (шум в зал.) заканчивать, пожалуйста.
никитчук и.и. в отличие от россия соединять штат, приобретать сырье, планировать использовать он для изготовление твэл. то самый сша выигрывать не только в коммерческий смысл. данный сделка позволять они сохранять и приумножать рабочий место, сохранять и приумножать кадровый, технический и технологический потенциал. складываться ситуация в ядерный-энергетический отрасль чреватый постепенный остановка производство твэл, а затем и остановка реактор российский атомный станция. остановка аэс помимо обострение экологический проблема существенно снижать энергетический потенциал страна. продажа оружейный уран усугублять этот ситуация. и наконец, самый большой недоумение и масса сопутствующий вопрос вызывать подпункт 7 пункт 2 статья 2 соглашение. виктор никитович, я просить вы внимательно еще посмотреть, просто поразительный запись (цитировать): по согласование между сторона эквивалентный количество высокообогащенный уран мочь заменять соответствующий количество низкообогащенный уран для покупка исполнительный орган сша. другой слово, если по-русски читать, соглашение предусматриваться возможность прямой поставка сша российский высокообогащенный оружейный уран без предварительный переработка. такой образ, соглашение между россия и сша об использование российский высокообогащенный уран, извлекать из ядерный оружие, не являться выгодный для россия ни по один из весь возможный аспект: коммерческий, технологический безопасность, энергетический безопасность и, конечно, оборонный безопасность. данный соглашение - этот уродливый дитя уродливый родитель: нынешний исполнительный власть и проводить она курс реформа. этот продолжение растаскивание стратегический потенциал россия, последний, что способный спасать она от унижение и уничтожение. в какой-то мера можно понимать действие руководство минатом, пытаться сохранять отрасль. оно согласно на самый, так сказать, кабальный условие для россия, оно согласно взводить курок против весь общество и пожертвовать интерес будущий поколение ради корочка хлеб сегодняшний...
председательствующий. иван игнатьевич!..
никитчук и.и. однако подобный действие в конечный итог в нынешний политический и экономический условие вне всякий сомнение обреченный на удача. поэтому я представляться, что государственный дума, исходить из национальный интерес россия и интерес безопасность страна, должный обращаться к президент и правительство российский федерация с предложение расторгать соглашение о поставка сша российский оружейный уран и находить другой путь и возможность для поддержка атомный отрасль российский федерация.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) нет, никакой вопрос уже не мочь быть. спасибо все, кто приходить на второй вопрос. по ведение. пожалуйста, депутат гоман.
гоман в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь со складываться ситуация я просить поставлять на голосование без обсуждение постановление государственный дума о критический ситуация с завоз на крайний север. ситуация предельно ясный. и традиционно каждый год мы принимать постановление. ни рубль, ни копейка на завоз не выделять! я просить поддерживать и без обсуждение проголосовать этот предложение.
председательствующий. подождать, так просто не бывать. давать поблагодарить все, кто приходить на "правительственный час". спасибо вы, вы свободный. сейчас мы продолжать работа. прежде чем ставить на голосование предложение депутат гоман, мы нужно определяться. мы же с вы, так сказать, оборвать закон, который обсуждаться до перерыв, по ливия. (шум в зал.) то быть по ирак.
из зал. и по ливия тоже!
председательствующий. и по ливия тоже. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. я - по ведение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать придерживаться тот повестка день, который быть утверждать сегодня утро. мы останавливаться на проект закон об ирак. по-видимому, быть необходимость окончательнозаканчивать с этот вопрос. и я просить следовать рассматривать вопрос 16 законопроект об участок недра. с 12.30 сидеть здесь представитель правительство, и мы готовый в очень сжатый вид докладывать этот законопроект. а в оставаться время, мочь быть, действительно пойти навстречу и принимать без обсуждение постановление по завоз на крайний север.
председательствующий. хорошо. давать пойти тогда по повестка. по север сегодня обязательно рассматривать. депутат рыжков. другой рыжков. владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я казаться, что мы сейчас должный просто четко работать далеко. я согласный с николай иванович, что нужный прежде все придерживаться повестка. если говорить о закон по ирак, то мы останавливаться на то, что таблица рекомендовать к отклонение поправка, так сказать, не быть отклонять. то быть по регламент сейчас нужно быть бы идти по каждый поправка отдельно. это означать, что мы сегодня ничто больше решать не смочь. поэтому быть предложение к алексей митрофанов, если он поддерживать: этот закон откладывать на май, потому что очевидно, что сегодня он не пройти ни в то ни в другой вид, и идти далеко по повестка.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а.в. там быть такой ситуация, я еще раз хотеть к она вернуться. быть принимать, то быть быть подтверждать принятый комитет поправка, но не набирать большинство голос отклонять комитет поправка. такой ситуация. но все это делаться, как говориться, на флажок. и я просить бы проголосовать отклонять поправка. не хватить два голос. на флажок... уже человек побежать просто к дверь, так сказать, куча малый чисто организационный... поэтому я попросить бы проголосовать отклонять поправка еще раз, и все. и мочь быть, не быть бы вопрос...
председательствующий. то быть депутат митрофанов предлагать вернуться к голосование по второй таблица.
митрофанов а.в. да.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. мы поддерживать предложение николай иванович рыжков, то более что мы надо уважать свой собственный решение. мы на совет дума договариваться, что 16-й пункт повестка день рассматривать в фиксированный время.
председательствующий. мы так и пойти. просто мы надо сейчас с ливия заканчивать. фу, господи! с ирак. депутат митрофанов предлагать вернуться к голосование по второй таблица. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        95,8%
проголосовать против 9 чело.  3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка.
макашов а.м. кроме поправка макашов!
председательствующий. подождать, подождать, подождать. альберт михайлович, под какой она номер? (шум в зал.) сейчас, секундочка. под какой номер? (шум в зал, выкрик.) ну как: объявлять... где она? номер я называть, я они вычленять. альберт михайлович!
макашов а.м. поправка к статья 1-7 об исключение физический и юридический лицо. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. значит, кроме поправка депутат макашов. голосовать, да? тот быть голосовать отдельно. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, исключая поправка альберт михайлович макашов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование поправка, который идти в таблица 2. здесь записывать: "исключать слово "физический и юридический лицо или лицо, действовать по их распоряжение". вот это? нет, нельзя сразу за оба. ставить на голосование, чтобы этот поправка принимать, на чем настаивать депутат. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
чилингаров - за. чилингаров и гоман - за. (шум в зал.) только во время говорить. так, тихо, тихо. уважаемый депутат, поправка 7. текст тот же, просто это идти выправление весь закон. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
так, 10-я тоже голосоваться, альберт михайлович? (выкрик из зал.) 10-я еще - альберт михайлович макашов, 12-я - макашов. (выкрик из зал.) ну правильно, но в разный статья. как, виктор иванович? пожалуйста, голосовать поправка 10, чтобы потом по этот-то причина мы не "забодать" закон. она же в таблица стоять. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
так, и последний - поправка 12: полностью снимать статья 7. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать во второй чтение... значит, 12-я не проходить, оставаться, так сказать, в текст. пожалуйста, голосовать. но у мы, по-моему, получаться там тогда уже полный белиберда, прощать, за непарламентский слово. алексей валентинович!.. приостанавливать голосование. алексей валентинович, быть добрый, ваш комментарий. (выкрик из зал.) нет, нет, 12-я не проходить.
митрофанов а.в. статья 7, да?
председательствующий. нет, поправка 12 - об исключение статья 7.
митрофанов а.в. давать еще раз переголосовать.
председательствующий. ну что такой. (шум в зал, выкрик.) так, хорошо, ставить на голосование: вернуться к голосование по повод последний поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование поправка 12. она звучать так: "исключать полностью весь статья, как не иметь смысл" - и далее по текст. понимать, о что речь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? чехоев... нет, вы не по тот повод. не подымать рука. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. подарок жириновский к день рождение.
председательствующий. уважаемый депутат!..
из зал. раздел продукция!
председательствующий. раздел продукция пойти, да? кривельская нина викторовна. а то она сейчас упасть, так перевешиваться. пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! мы снова не доходить до проект закон об основной гарантия избирательный право гражданин. я думать, что нужно мы он сейчас принимать, рано, чем тот два закон, что оставаться. почему? потому, что у мы не быть время работать над поправка, и мы к осень не смочь справляться с этот закон. опять, так сказать, сапожник без сапог оставаться. избирательный законодательство мы сам себя не обеспечивать к выборы в декабрь.
председательствующий. а вы уже выборы назначать, да? хорошо. депутат орлов - по ведение, пожалуйста. уважаемый депутат, мы тратить время.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я думать, что вы все соглашаться, чтобы мы действительно сегодня с чистый совесть уезжать и важный законопроект рассматривать (у мы еще министр морской транспорт сидеть). давать минута на 15 продлять заседание, и все...
председательствующий. нет, мы продлять после шесть. я думать, депутат поддерживать. сейчас давать порядок определять.
из зал. раздел продукция!
председательствующий. тихо. быть предложение идти по повестка день. то быть сейчас должный идти законопроект о раздел продукция. быть предложение кривельская нина викторовна: поставлять два другой закон, избирательный. (выкрик из зал.) нет, я не мочь сразу весь предложение голосовать, подождать. ставить на голосование предложение: идти по порядок, то быть сейчас приступать к рассмотрение законопроект о раздел продукция. пожалуйста, голосовать. чтобы идти по порядок. а после голосование - по ведение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        84,3%
проголосовать против 42 чело. 14,9%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, идти по порядок. по ведение - алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега, успокаиваться, просить внимание!
председательствующий. приседать, пожалуйста.
апарина а.в. мы все только что слушать о летний отдых ребенок. все все слышать. проект постановление быть, и быть добавление к он калашников. убедительно просить, нельзя уезжать не проголосовать! проголосовать за этот постановление. это очень нужный. (выкрик из зал.)
председательствующий. что, что? вот тамара михайловна гудима предлагать до 12 сегодня поработать. поработать. алевтина викторовна, мы проголосовать за то, чтобы идти по повестка. оставаться время - проголосовать постановление. так, пункт 16. виктор петрович орлов - официальный представитель правительство российский федерация, министр природный ресурс российский федерация. пожалуйста. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега!
орлов в.п., официальный представитель правительство российский федерация, министр природный ресурс российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься уже третий вариант проект федеральный закон об участок недра и месторождение полезный ископаемое, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. как известно, первый два вариант не рассматриваться на пленарный заседание, хотя активно обсуждаться в комитет, фракция и на парламентский слушание. должный отмечать, что в конечный итог, особенно после учреждение государственный дума сначала рабочий группа, а затем на ее основа постоянно действовать комиссия, намечаться конструктивный подход к решение проблема ввод в действие основный закон о соглашение о раздел продукция. они заключаться в детальный, индивидуальный рассмотрение каждый участок недра, выбор из их число наиболее социально и экономически значимый и поэтапный представление в вид отдельный законопроект на ваш рассмотрение. перечень, представлять ранее, мы склонный предлагать рассматривать как перспективный. вносить законопроект включать семь первоочередный участок недра, согласовывать с рабочий группа государственный дума. это известный и давно разрабатывать самотлорский и красноленинский нефтяной месторождение в ханты-мансийский округ, ромашкинский нефтяной месторождение в татария, участок, включать ряд мелкий нефтяной месторождение на северный сахалин, а также новый приразломный месторождение на шельф печорский море. кроме то, осваивать строительство яковлевский железорудный месторождение в белгородский область и подготавливать к освоение куранахский золоторудный месторождение в якутия. по весь семь участок недропользователь являться российский предприятие. какой проблема решаться в связь с предлагать перевод этот объект на условие СРП? во-первых, снятие социальный напряженность и обеспечение рабочий место путем продолжение работа на месторождение, находиться в режим падать добыча по причина естественный их истощение и в результат многолетний интенсивный эксплуатация. это прежде все самотлор с обслуживающий он город нижневартовский, северный сахалин с город оха, ромашкинский месторождение в татария с целый ряд населенный пункт. начальный запас здесь извлекать более чем на 60 процент. оставаться запас обводнять более чем на 80 процент. их извлечение без технический перевооружение и использование дорогостоящий новый технология практически невозможно. близкий ситуация складываться на красноленинский месторождение, который хотя и находиться в режим начальный разработка, но по сложность строение и горный-геологический условие относиться к очень тяжелый объект. разработка много 80 процент запас по действующий налоговый система нерентабельный. в результат 70-тысячный население город нягань в тюменский область оставаться без работа. несколько иной ситуация с освоение приразломный месторождение. здесь начинаться создание отечественный подотрасль морской добыча в сложный природный-климатический условие. для решение этот задача привлекаться высвобождаться мощность оборонный предприятие, прежде весь город северодвинск, и создаваться социальный и производственный инфраструктура в архангельский область и ненецкий округ.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. пожалуйста, короче.
орлов в.п. понятный. спасибо. кроме указывать проблема быть решать и целый ряд другой вопрос. в частность, я бы хотеть отмечать, что вовлечение в разработка яковлевский железорудный месторождение мочь становиться толчок для начало освоение крупный запас богатый руда в белгородский рудный район. и этот руда необходимый прежде все для качественный металлургия. в целое говорить об этот объект, я должный сказать, что перевод пять нефтяной объект на условие СРП позволять дополнительно добывать около 700 миллион тонна нефть и привлекать около 15 миллиард доллар инвестиция. за 20-летний период отдача в государственный бюджет последовать в объем 13,2 миллиард доллар с этот же объект (это дополнительный отчисление). на освоение яковлевский железорудный и золоторудный месторождение потребоваться порядок 300 с небольшой миллион доллар.суммарный объем инвестиция - 15-15,5 миллиард, и поступление в бюджет около 14. должный сказать, что весь объект, который включать в этот перечень, мы согласовывать с рабочий группа, и в принцип это быть единый представление, единый мнение. мы бы хотеть и далеко идти именно такой этап. и я просить вы поддерживать этот решение, с то чтобы тот конструктивный шаг, который намечаться в рабочий порядок, быть закреплять в результат принятие законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, виктор петрович. пожалуйста, николай иванович. а, нет, сначала алексей юрьевич михайлов, а потом от рабочий группа - николай иванович рыжков. пожалуйста.
михайлов а.ю. я постараться короче. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как вы знать, ситуация в тэк чрезвычайный, добыча падать. и падение добыча возобновляться. необходимо применять экстраординарный метод, для то чтобы удерживать производство. один из этот метод - предлагать соглашение о раздел продукция. как вы знать, ровно год назад правительство впервые вносить этот закон. с тот пора правительство сделать огромный количество шаг навстречу тот мнение, который быть в государственный дума. вне зависимость от тот мнение, который придерживаться, я, как председатель комитет, должный вы докладывать, что сегодня на рассмотрение у я в комитет находиться 13 федеральный закон о перечень месторождение, из они девять закон вносить субъект федерация. образовываться просто затор, который мы надо рассасывать. и единственный способ он рассасывать - этот создание комиссия. я считать, что это очень мудрый решение, который мы принимать здесь, в государственный дума. комиссия рассматривать по один месторождение и, что очень важно, не рекомендовать какой-то конкретный закон к принятие, а предлагать свой закон, перерабатывать, на основа свой рассмотрение, - тот месторождение, который считать наиболее актуальный, наиболее важный, тот, который считать допустимый для работа на условие соглашение о раздел продукция. как я представляться, весь шаг к компромисс со весь сторона сделать: и слева и справа, - и я надеяться, что тот закон, который вносить, третий закон, вносить правительство на этот тема, находить поддержка депутат, так как он учитывать мнение большинство присутствовать в зал. уважаемый коллега, комитет призывать вы проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. николай иванович рыжков, пожалуйста. сопредседатель комиссия государственный дума по рассмотрение правовой вопрос раздел...
рыжков н.и. уважаемый коллега, я понимать, оставаться считать минута...
председательствующий. николай иванович!..
рыжков н.и. я быть очень краткий. то, что сказать виктор петрович, - это все мы прорабатывать. мы действительно перелопачивать очень много документ. мы выходить из тот тупик, в который находиться в течение год, когда правительство быть представлять 250 месторождение, потом 127, четыре депутат представлять 26 месторождение. и только благодаря то, что в свой время, 19 март, быть принимать решение палата о создание временный комиссия на паритетный начало (по два человек от каждый фракция и депутатский группа), мы смочь как-то двинуться вперед. доводить до ваш сведение, что, прежде чем вносить на ваш рассмотрение (а сначала правительство мы сообщать свой мнение), мы рассматривать 11 месторождение, четыре из они забраковывать, семь мы выносить, как говориться, на ваш суд. я думать, что и в дальнейший мы быть такой образ работать. вы принимать недавно решение наш временный комиссия превращать в постоянно действующий комиссия. она становиться работать. я призывать вы проголосовать за этот семь месторождение. все здесь быть сказать правильно, и надо такой решение принимать. и я просить бы вы поддерживать в первый чтение.
председательствующий. сейчас, секундочка. уважаемый депутат, сначала я просить вы продлять время работа на 30 минута. пожалуйста. давать продлять время работа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
продлеваться. пожалуйста, вопрос быть. депутат гудима. тамара михайловна, сейчас включаться микрофон, идти же стенограмма, не нервничать.
гудима т.м. забывать я. николай иванович, сказать, пожалуйста: ямало-ненецкий округ включать разве?
председательствующий. еще не рассматриваться, по-моему...
рыжков н.и. сейчас включать только семь позиция. тот перечень, который в свой время подготовить депутат медведев, депутат пузановский и еще два депутат, состоять из 26 пункт. вот оттуда мы брать этот объект и рассматривать. я вы докладывать. из 11, который мы рассматривать, семь мы рекомендовать вы, остальной мы или еще не рассматривать, или отправлять на серьезный доработка.
председательствующий. депутат лыжин. (шум в зал.) сейчас, сейчас, сейчас.
лыжин ю.в. уважаемый депутат! мы во фракция компартия российский федерация еще не до конец прорабатывать этот вопрос, сегодня в этот зал отсутствовать член рабочий группа савчук и романов. я просить бы сегодня не рассматривать этот вопрос, а рассматривать... не голосовать, вернее, а вернуться потом к этот вопрос по приезд из округ.
председательствующий. прощать, пожалуйста, николай иванович мочь докладывать мнение савчук и романов.
рыжков н.и. я докладывать мнение комиссия, она строго руководствоваться тот регламент, который мы утверждать. депутат савчук вчера быть на заседание, она принимать участие. мы предупреждать вера семеновна, что завтра этот вопрос стоять в повестка день, но она уезжать. ну что, мы мочь запрещать она уезжать, что ли?
председательствующий. депутат елисеев. потом нестеренко.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к виктор петрович. виктор петрович, еще в октябрь прошлый год зампредседатель счетный палата российский федерация...
председательствующий. пожалуйста, виктор петрович.
елисеев а.и. виктор петрович, я просить внимание. еще в октябрь прошлый год зампредседатель счетный палата болдырев юрий юрьевич сделать в пресса заявление о то, что он предлагать правительство по каждый из месторождение представлять конкретный документ, который показывать бы расчет, касаться весь экономический эффективность проведение этот работа. насколько я понимать, по этот семь месторождение такой документ нет.
председательствующий. отвечать, виктор петрович, пожалуйста. на карточка иваненко.
орлов в.п. мочь отвечать, что по самотлорский месторождение, по красноленинский месторождение сам счетный палата смотреть материал и одобрять этот материал. второй. по представлять семь объект иметься экспертный заключение, как это мы принимать на заседание рабочий группа, по каждый объект должный быть... прежде чем рождаться экспертный заключение, быть технико-экономический обоснование, тот цифра, который можно сегодня давать. вообще, материал представлять очень много. в они даже уже можно запутываться, поэтому я думать, что они достаточно.
председательствующий. депутат нестеренко...
рыжков н.и. хотеть добавлять.
председательствующий. да, добавлять, николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый депутат! я хотеть добавлять, что по весь без исключение месторождение, который мы вы представлять, быть экономический расчет, абсолютно все сопровождаться экономический расчет. это мочь подтверждать депутат, который участвовать в наш работа. кроме то, на три месторождение из семь быть заключение государственный экспертиза (хижа подписывать), а на четыре быть заключение комиссия, который существовать при минтопэнерго, ЦРХ, по-моему, называться. так что весь этот документ быть.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! во-первых, я, как член рабочий группа, хотеть подтверждать, что вера савчук участвовать в работа рабочий группа и поддерживать включение тот месторождение, который сегодня рассматриваться для включение в перечень.второй. нельзя забывать, что наш, как говориться, младший брат законодательный собрание субъект российский федерация - по каждый месторождение выходить с законодательный инициатива. вы понимать, человек, непосредственно представлять избиратель, как субъект законодательный инициатива принимать решение, обращаться наконец в парламент, чтобы рассматривать этот вопрос. весь расчет быть, и мы в бюджетный комитет, и депутат, который представлять свой комитет в рабочий группа, по каждый месторождение тщательный образ проверять этот расчет. и самый последний. я просить поставлять сейчас на голосование, потому что нужно двигать вперед, потому что для многий субъект российскойфедерация, который сейчас не рассматриваться, прохождение этот перечень вопрос жизнь и смерть. я, например, не дождаться, когда вопрос быть поставлять по чукотка, по майский месторождение. это вопрос выживание коренной народ север. пожалуйста, давать голосовать. действительно, детальный образ уже прорабатывать.
из зал. голосовать! (шум в зал.)
председательствующий. депутат настаивать, чтобы поставлять на голосование. мочь я прекращать прения? виктор иванович илюхин, пожалуйста. (шум в зал.) только не шуметь, ради бог, для что мы создавать комиссия? пожалуйста.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что во многое соглашаться с то, что регион в тяжелый кризис и прочее, но, прежде чем сказать это, надо задаваться другой вопрос, для то чтобы находить правильный ответ: а почему они находиться в такой кризисный состояние? (шум в зал.) я просить извинять. у я вопрос к председатель комитет алексей юрьевич михайлов. вы сказать, что существовать несколько выход из этот кризисный ситуация, в тот число и в нефт- и газодобыча и так далее. вы называть один, вот этот, который вы мы предлагать. я бы просить: называть другой. это первый вопрос. и второй вопрос. я быть голосовать, если вы я давать данные по весь фирма, который этот месторождение быть отдаваться под раздел продукция. у вы быть такой данные?
председательствующий. пожалуйста, михайлов на карточка лукин. (шум в зал.) тихо!
михайлов а.ю. уважаемый виктор иванович! во-первых, я хотеть сказать, что на самый дело, с мой точка зрение, быть только два способ, чтобы исправлять ситуация в тэк. первый способ - это соглашение о раздел продукция, и второй способ - это очень существенный изменение налоговый система. изменение налоговый система мы сейчас заниматься. и я думать, что не поздно чем к май - июнь мы представлять вы свой предложение. ничего скрывать мы от вы не быть, все это представлять. на второй вопрос. безусловно, все данные обо весь компания, который являться владелец лицензия и который быть подписывать соглашение, у мы быть. мы вы представлять это хоть сегодня, хоть завтра, никакой проблема нет. в тот материал, который раздавать, они у вы быть. весь этот материал мы на заседание комитет, комиссия внимательно смотреть.
председательствующий. николай иванович, вы мочь пояснять?
рыжков н.и. я хотеть пояснять, виктор иванович. конечно, такой материал быть, если они нужный, они быть представлять. мы также требовать на заседание комиссия, чтобы мы говорить, что это за компания. но я хотеть бы вы все предупреждать, что мы сегодня не утверждать соглашение. мы не утверждать... это не соглашение, этот право на проведение переговоры по этот тематика, только право. а вот когда быть соглашение, некоторый из они быть утверждаться закон, - вот там, пожалуйста, можно смотреть, какой доля попадать, допускать, иностранец, какой доля... (шум в зал.)
из зал. голосовать!
председательствующий. уважаемый депутат!.. ну подождать! смотреть, еще рука тянуться. достаточно вопрос. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я один секундочка. сегодня дарить щедрый подарок и президент ирак, и владимир вольфович. ну давать мы сделать хороший подарок 12 регион российский федерация. николай иванович очень правильно сказать: мы только открывать переговорный процесс по семь месторождение, давать зеленый свет. все остальное быть делать с вы потом. и последний аргумент. вспомнить, кто быть самый яростный противник принятие этот закон. правильно, тот человек, который стоять сегодня на трибуна, - николай иванович рыжков. но в результат огромный работа, который приходиться проводить и он в тот число, мы смочь находить общий позиция, смочь сближать какой-то образ интерес регион. и мы понимать наконец, что сегодня это действительно единственный возможность в спокойный рабочий режим продолжать заниматься вот этот работа. я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рыжков.
рыжков н.и. уважаемый коллега! я входить в этот комиссия, добровольно входить. если вы я спрашивать, как я вести себя и как быть вести, я вы отвечать: я не голосовать и никогда не проголосовать за 250 наименование не глядеть. я никогда не голосовать и не проголосовать за 127. я никогда не проголосовать втемную, наперсточник, за 27. я быть голосовать только тогда, когда я быть твердо убежденный в каждый месторождение. и вы посмотреть, сколько мы повертывать. там действительно быть что повертывать. поэтому если вы доверять комиссия - поддерживать, не доверять - ну, бог с он тогда.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать. по ведение - депутат пономарев, и быть голосовать. пожалуйста, алексей алексеевич.
из зал. нет данные. нет цифра.
председательствующий. весь цифра быть, альберт михайлович!
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега...
председательствующий. да вы вообще не со все разговаривать, а только с избранный. взять тома...
пономарев а.а. уважаемый коллега, просить внимание...
председательствующий. тихо! депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев а.а. геннадий николаевич, тот, кто голосовать быть, уже все определяться. и просить (не нужно друг друг убеждать) переходить к голосование.
из зал. правильно!
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно. пожалуйста, поименно, как угодно. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
какой у мы следующий вопрос?
чилингаров а.н. надо заканчивать, время уже.
председательствующий. нет, мы на 30 минута продлять. по ведение - депутат орлов. (шум в зал.)
орлов с.ю. уважаемый коллега! я просить у вы буквально минуточка внимание: я понимать, все уже до безумие уставать. я вы спрашивать по-человечески: если мы не верить рыжков - человек, который проходить такой школа, человек, который являться в определенный план гордость, ну как же быть-то далеко?!
председательствующий. по порядок ведение - депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, ну нельзя в такой обстановка выносить законопроект в первый чтение! вы же видеть: все равный у мы сегодня толковый работа не получаться. давать проходиться по постановление, по который нет вопрос, нет проблема, который без обсуждение проходить у мы.
председательствующий. геннадий матвеевич, вот это наш, по-моему, болезнь - проходиться по постановление да по заявление.
из зал. правильно!
председательствующий. у мы ведь комиссия работать по фракционный принцип. вы посмотреть, какой они том перелопачивать! ну ладно, быть возвращаться. значит, плохо депутат из фракция рассказывать, не показывать тот папка, который у они быть. по ведение - депутат морозов, пожалуйста. морозов олег.
морозов о.в. уважаемый коллега! я ничто не мочь сказать, кроме слово сожаление, по повод то, что только что происходить. но, я думать, спокойно нужно сейчас к это относиться. и давать четко договариваться: мы сейчас вынести без обсуждение, во-первых, постановление по завоз на север (оно известно, он нужно голосовать), во-вторых, давать постараться в очень укорачивать режим проголосовать в первый чтение законопроект о гарантия избирательный право (это нужный сегодня сделать) и, в-третьих, законопроект о статус депутат (там маленький поправка). мы вполне успевать за 20 минута это сделать.
председательствующий. уважаемый депутат! по летний отдых, во-первых. далеко - у мы министр транспорт сегодня целый день сидеть. (выкрик из зал.) я тоже об это говорить. ставить на голосование предложение депутат бенов: сейчас рассматривать постановление. я он не ставить на голосование. а он просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        77,5%
проголосовать против 39 чело. 22,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
взять, пожалуйста, проект постановление. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я тоже сожалеть, что не быть принимать этот важный законопроект, возможно, тут какой-то эмоциональный элемент быть. я предлагать еще раз рассматривать этот вопрос, включать он в повестка день 14-го число, 14 май, сразу после то, как мы приезжать, успокаиваться и 14 май рассматривать.
председательствующий. сергей викторович, мы сегодня не набивать повестка на 14-е. мы в май рассматривать, бесспорно, но надо, чтобы весь фракция определяться. депутат рыжков владимир. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не хотеть предаваться сейчас эмоция, но я хотеть выражать удивление. у мы весь день сидеть сегодня группа по избирательный законодательство, представитель центризбирком. группа из 20 депутат, наш коллега, работать полгода. вопрос высокий степень проработка и высокий степень согласование: пять-десять минута обсуждение. мы проходить мимо и переходить к постановление. почему мы сам себя ограничивать в работа над законопроект?! надо продвигаться по этот законопроект, это серьезный законопроект - 150 страница. серьезный работа проделывать весь мы. почему мы сегодня отбрасывать это?
председательствующий. владимир александрович, ну давать не приговаривать. я думать, что мы этот законопроект сегодня рассматривать, продлять еще время. давать сейчас не тратить время на весь этот "по ведение". постановление под номер 20. пожалуйста, бунич павел григорьевич. здесь же присутствовать николай петрович цах, министр. мы договариваться, что и вячеслав андреевич бойко сказать тоже несколько слово. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". дума инициировать рассмотрение счетный палата финансовый-хозяйственный деятельность очень крупный акционерный общество, который называться "совкомфлот", "современный коммерческий флот". это быть в дальнейший поручать три комитет: комитет по собственность готовить постановление... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, во-первых, приседать, во-вторых, я просить вы все-таки вернуться в зал. давать сегодня постараться поработать продуктивно, ну что мы, сейчас не хватить голос. пожалуйста.
бунич п.г. ...комитет по собственность, комитет по конверсия и комитет по промышленность. мы приходить почти к единый мнение. вы текст раздавать, и я хотеть сказать по этот текст только несколько слово. в констатировать часть излагать существенный критический замечание, но дума не уполномочивать заниматься то, чтобы каждый этот цифра выверять и на каждый этот цифра, что называться, конкретно реагировать. поэтому предлагаться следующий четыре пункт проект постановление. первый. о то, чтобы принимать к сведение работа счетный палата, то быть как бы принимать на баланс этот продукция. второй. еще до мы счетный палата направлять материал президент. материал направлять также в правительство. мы принимать к сведение, что это направлять туда. второй раз направлять, так сказать, как будто мы ничто не знать... но мы добавлять там: "для принятие необходимый мера". третий. о то, чтобы весь замечание, который быть сделать счетный палата в адрес "совкомфлот", обязательно быть учитывать в деятельность "совкомфлот". мы адресовать этот замечание к правительство, потому что именно правительство иметь право руководить акционерный общество, а мы непосредственно не мочь приказывать этот акционерный общество. и четвертый, последний позиция. вообще там быть небольшой хвост, все-таки этот проверка еще чуть-чуть не заканчивать. поэтому мы писать, что к 1 июнь поручаться завершать этот незаконченный часть проверка. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, бойко вячеслав андреевич.
бойко в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! честно говорить, если бы у я не появляться в последний момент документ, который я вы сейчас зачитывать, я бы соглашаться, наверное, принимать этот постановление. я отвлекать ваш внимание и просто зачитывать. счетный палата российский федерация, аудитор бесхмельницын - служба внешний разведка российский федерация. уважаемый михаил иванович! по сведение, поступать из круг российский и международный морской эксперт, создавать в 1988 год с цель дальнейший увеличение валютный поступление в страна и укрепление материально-технический база морской транспорт по специальный постановление совет министр ј 474 акционерный коммерческий предприятие "совкомфлот" (с 1995 год - ао "совкомфлот") в течение короткий время превращаться в самостоятельный акционерный судоходный компания. при это происходить с ведомо основной акционер предприятие (морфлот ссср и его правопреемник) трансформация деятельность "совкомфлот" сопровождаться сохранение налоговый льгота, монопольный положение в проработка и заключение судостроительный контракт с зарубежный фирма, отход от выполнение государственный задание по перевозка народнохозяйственный груз, массовый вывод флот из-под российский флаг, перенос управленческий структура на кипр, в лондон и женева. по оценка зарубежный морской эксперт, перевод управление флот ао "совкомфлот" за рубеж приводить к то, что в руководство оказываться в основной иностранный специалист, не заинтересовывать в эффективный обеспечение государственный интерес россия. одновременно вывод финансовый и расчетный центр объединение за рубеж создавать условие, когда со ссылка на межправительственный соглашение об избежание двойной налогообложение "совкомфлот" фактически уходить от уплата налог в госбюджет россия по значительный часть свой прибыль. переводить в настоящий время под чужой флаг флот объединять и официально считать собственность создавать для этот цель многочисленный оффшорный компания. однако юридический регламентация вопрос собственность в страна удобный флаг позволять оформлять в качество собственник суд любой частный лицо, иметь право подпись от оффшорный компания, то быть руководитель ао "совкомфлот". по иметься данные, ряд российский морской пароходство неоднократно обращаться в минтранс и госкомимущество российский федерация с предложение по вскрытие и исправление складываться вокруг ао "совкомфлот" ситуация в интерес россия. в частность, предлагаться обязывать "совкомфлот" представлять давать на владелец каждый судно в государственный орган учет, раскрывать документ о движение капитал, по баланс доход и расход каждый структурный подразделение и объединение, включая оффшорный компания, доказывать коммерческий эффективность деятельность ао "совкомфлот" в интерес российский федерация. и приписка: "до настоящий время данный материал так и не быть представлять". поэтому я бы просить оставлять я, поручать я...
председательствующий. вот сейчас послушать министр и решать. по постановление.
бойко в.а. нет, я просто вносить предложение, геннадий николаевич.
председательствующий. по проект постановление?
бойко в.а. да. у я быть предложение. во-первых, нужно подготовить обращение к премьера о то, что все-таки надо посмотреть, чем они заниматься, и получать ответ на вопрос документ, который я прочитывать. это же ведь подписывать: директор служба трубников. поэтому я мочь ссылаться, это же официальный документ. значит, что же мы, палец слегка погрозить и вроде как ладно, хороший ребята там?.. если наноситься экономический ущерб наш государство, мы к это должный относиться достаточно серьезно. мы уже привыкать к то, что можно вот так спокойно, так сказать, обращаться с государственный имущество и при это еще не нести никакой ответственность? но так не годиться.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович цах.
цах н.п., министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат, я благодарить, что вы все-таки соглашаться послушать этот вопрос. во-первых, я должный сказать... вот сейчас выступать депутат с достаточно критический замечание. в ход проверка счетный палата, который идти восемь месяц, более 8 тысяча документ представлять по весь деятельность "совкомфлот". представитель счетный палата выезжать и в лондон, смотреть этот компания. и если счетный палата считать, что она еще нужный какой-то документ, они можно всегда представлять. я должный проинформировать депутат, что весь 70 суд компания, который действительно сегодня входить в 20 крупный компания мир, построить на средство из внебюджетный источник, по кредит консорциум зарубежныхбанк, состоять из 24 банк. быть взять действительно большой кредит 2,5 миллиард доллар. быть решение, на который сейчас ссылаться: бывший пароходство поставлять вопрос о то, что, мол, отдавать судно "совкомфлот" наш, украинский и латвийский пароходство. а они надо быть отдавать 42 судно. это мы не сделать. с мы судиться по этот вопрос, и весь процесс выигрывать в польза компания "совкомфлот". компания быть поставлять задача... потому что предлагаться все кредит относить на долг государство, а суд передавать судоходный компания россия и страна ближний зарубежье. задача быть поставлять один: эффективный деятельность компания обеспечивать погашение кредит и долг зарубежный банк, окупать этот кредит, то быть чтобы суд быть освобождать от этот обязательство и в последующий переводить они под российский флаг. за этот время долг сокращать. выплачивать на сегодня 1 миллиард 360... компания действительно зарабатывать по 215 миллион доллар, платить основной долг и по кредит. за рубеж (для сведение говорить) всего лишь за год заплатить 125 тысяча налоговый платеж (она действовать, как и другой компания, под удобный флаг). и заплатить 5 миллион налог в российский бюджет. все, что полагать здесь (быть проверка налоговый инспекция и другой), замечание в этот часть не вызывать. в часть то, что суд оформлять под иностранный флаг и по иностранный компания. сделать классический для такой компания схема для юридический защита этот судно: каждый судно - компания. и для управление по требование банк создавать специальный компания по управление, по собственность и по фрахтование суд. я предлагать, если это, геннадий николаевич, можно, следующий. сейчас быть решение госкомимущество и правительство увеличивать совет директор. я быть бы приятный, чтобы представитель государственный дума входить в совет директор, ибо сегодня председатель ревизионный комиссия являться представитель, работник государственный дума, который сам ревизовать деятельность. деятельность этот компания для наш отечественный флот (учитывать, что мы не иметь сегодня бюджетный финансирование на строительство и поддержание его), с помощь который мы мочь и далеко строить флот, занимать рынок за рубеж, и то, что сделать компания "совкомфлот", размещать строительство на балтийский завод шесть балкер, давать загрузка завод полностью и взять 10-процентный кредит у минфин, привлекать под это 450 миллион доллар, чтобы этот программа реализовать, - с наш точка зрение, нужно не к недостаток относить, а относить к то, что это строиться флот, который являться 100-процентный собственность россия. весь акция, весь сертификат находиться в госкомимущество и по соответствующий цепочка создавать компания все находиться в 100-процентный собственность российский государство. доклад правительство, весь пояснение счетный палата быть сделать. и два слово по проект постановление. вообще, запись, который здесь сделать, настолько плохой! я просить бы депутат один абзац, который начинаться со слово "деятельность", как-то заменять, наверное. то более, что многий недостаток в ход проверка и после она уже устранять. и по пункт 4, где ставиться вопрос о то, чтобы еще продолжать проверка. подчеркивать: восемь месяц идти проверка. все лихорадить, даже становиться падать отфрахтовка, потому что информация-то идти о то, что компания весь время проверяться, и это сказываться на деятельность компания. я бы просить пункт 4 из постановление исключать.
председательствующий. уважаемый депутат! быть такой предложение с учет обмен этот информация: проект принимать за основа (вячеслав андреевич бойко тоже должный входить в состав комиссия), получать письменный предложение, мочь быть, еще раз встречаться и все обсуждать, а далеко быть голосовать в целое. нет возражение? (выкрик из зал.) пожалуйста. за основа, а там можно посмотреть весь подробно еще. чтобы сегодня ради окончательный принятие мы с он не топтаться. так, дорогой друг, еще очень много документ. сейчас мы еще продлять заседание. я, конечно, досадно, что у мы представитель центризбирком сидеть целый день. вот этот бы вот закон пропускать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить еще на 30 минута продлять наш работа. пожалуйста. (выкрик из зал.) да, на 30 минута еще. ну, до 19 час. (шум в зал.) ну, конечно, вопрос центризбирком нужно бы рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега. все, не продлять. не продлять. (шум в зал.) депутат предлагать вернуться к голосование. (шум в зал.) предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, по продление работа. давать вернуться к голосование. (шум в зал.) ну, не торопиться. (выкрик из зал.) я хотеть продлять, а вы не голосовать. ну что я мочь сделать? (выкрик из зал.) да ваш следующий по северный территория, вы и идти, владимир владимирович! так, показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        94,6%
проголосовать против 11 чело. 5,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, на сколько мы продлять? (шум в зал, выкрик.) ну, мочь быть, все-таки отрабатывать сегодня, чтобы закон по избирательный... а? уважаемый депутат, давать все-таки на 30 минута продлять. пожалуйста. северный район - следующий, это - два минута. голосовать о продление, пожалуйста. (шум в зал.) ну, у мы сегодня день особый. правда, алексей валентинович работать. конечно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
быть предложение на 10 минута продлять. ставить на голосование: продлять на 10 минута. (выкрик из зал.) ну что вы я-то объяснять?! я голосовать и за то, чтобы на три час продлять. ведь я же легко все, поэтому я мочь до 12 ночь. (шум в зал.) ну тихо, тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
продлять на 10 минута. постановление под номер 21 - по северный район. требоваться комментарий? нет. садиться на место, пожалуйста. ставить на голосование. пожалуйста. (выкрик из зал.) а-а, правильно. (выкрик из зал.) сейчас я вы давать слово. я же разрывать! он же дополнительный - летний отдых. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, депутат апарина. (шум в зал.) подождать, подождать!
апарина а.в. уважаемый коллега, я очень просить, давать принимать постановление по летний отдых.
председательствующий. не возражать? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
пожалуйста, артур николаевич. по статус депутат. закон под номер... какой номер, 18-й? (шум в зал.) тихо, тихо, тихо.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! вы знать, что в закон о статус депутат государственный дума, который быть принимать, быть такой запись, что этот закон касаться только полномочие депутат первый созыв. в связь с это в случай разгон государственный дума... вы знать, о что я говорить. в связь с это коллега депутат сальников и сметанкин предлагать проект постановление. тут мы надо определяться. в этот проект написать, что в соответствие с новый закон надо вносить изменение, что это распространяться со день роспуск государственный дума на весь период, оставаться до завершение работа государственный дума. мой поправка сводиться... давать посоветоваться. два слово: на год после роспуск. (шум в зал.) нет? пожалуйста, я не настаивать. голосовать. быть проект постановление депутат сальников и сметанкин. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! быть обсуждать? я ставить на голосование сначала за основа. пожалуйста. ставить на голосование: принимать за основа постановление сальников и сметанкин. (шум в зал.) там идти речь обо все период? здесь автор? быть кто-то из они? пожалуйста, елена борисовна мизулина. тихо.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат совершенно справедливо предлагать исключать из действующий закон слово "первый созыв", то быть то самый в случай досрочный роспуск действие статья распространяться и на мы, и слово "кроме депутат, являться член правительство", среди мы таковой нет. это гарантия наш деятельность в случай досрочный роспуск. обязательно надо проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат! артур николаевич свой поправка снимать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. быть предложение проголосовать в три чтение, но пока первый. три слово там меняться. я не спрашивать представитель президент, чтобы не нарушать регламент... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. александр алексеевич, у вы быть замечание? нет замечание. предлагать проголосовать в целое. пожалуйста. у фракция нет замечание? (шум в зал.) тихо! у кто замечание? депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! во-первых, мы должный проголосовать за то, быть ли мы голосовать сразу в три чтение, чтобы соблюдать регламент.
председательствующий. я и хотеть это сделать.
морозов о.в. сначала давать это решать, потом - в три чтение. и во-вторых. я, конечно, не настаивать, но, по-моему, мы мочь бы поправка чилингаров проголосовать, для то чтобы закон проходить. иначе мы рисковать, что мы он завертывать.
председательствующий. ничто подобный. пожалуйста, депутат мизулина. давать пояснение.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вообще-то смешно читать, что требовать финансовый-экономический обоснование по этот закон. финансовый-экономический обоснование нужно быть президент российский федерация, когда он быть принимать указ о досрочный роспуск государственный дума. мы же сейчас записывать норма о гарантия наш деятельность. этот гарантия должный быть достаточно жесткий, чтобы президент, когда быть принимать решение, взвешивать весь "за" и "против". спасибо.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат! я просить вы, так сказать, остыть и не принимать такой серьезный федеральный закон сразу в три чтение. по меньший мера быть два аргумент, чтобы это не делать сейчас. первый. быть поправка, который надо...
председательствующий. он она отзывать.
иваненко с.в. хорошо, если отзываться, я приводить второй аргумент. уважаемый коллега, вы не казаться, что мы мочь создавать "бизнес по-русски"? недоверие правительство - роспуск. получать за три с половина год зарплата. опять избираться, опять недоверие - опять роспуск, опять зарплата. я предлагать все-таки откладывать. (сильный шум в зал.)
председательствующий. нет, дело не в это. быть конституционный основание для роспуск. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если мы не вносить этот поправка, не проголосовать в три чтение, мы оставаться с вы без гарантия. в рамка действующий закон мы вообще никакой образ сегодня не защищать в случай досрочный роспуск. (сильный шум в зал.) спасибо.
председательствующий. депутат лукьянов. тихо!
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я просить вы просто прислушиваться. дело в то, что тот два проект об изменение закон о статус, который мы быть рассматривать далеко, предусматривать этот норма: снимать слово о прошлый созыв и снимать упоминание о правительство. то быть они уже этот предусматривать. поэтому я казаться, что мы не надо спорить сейчас. надо принимать во второй чтение, а потом в третий. (выкрик из зал.)
председательствующий. артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, я снимать свой поправка. мы так вчера и договариваться. вы обсуждать этот вопрос. я снимать поправка и предлагать голосовать.
председательствующий. фракция не возражать, поэтому ставить на голосование: принимать закон в целое. артур николаевич поправка письменный снимать. в целое: второй и третий чтение. мы по регламент иметь право. статья 109 регламент позволять мы. (шум в зал.) да, за принятие закон в целое. кто без карточка? депутат мизулин - за. опаздывать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат! (шум в зал.) что? ну, мы с вы продлять заседание на 10 минута, поэтому я вы очень просить, давать продлять еще на 20 минута. давать проголосовать, чтобы рассматривать два закон по избирательный система. ставить на голосование: продлять заседание для рассмотрение этот два закон. (шум в зал.) тихо, тихо! голосовать. быть внимательный. голосовать, пожалуйста, уважаемый коллега. 30 минута вряд ли кто-то что-то давать. я понимать, многие получать приглашение в красный зал, но, уверять, успевать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
спасибо вы большой. давать мы рассматривать закон в тот порядок, как они здесь обозначать. пункт 17.1 - о проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация. уважаемый депутат, просить приседать. пожалуйста, александр владимирович иванченко.
иванченко а.в., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. спасибо, уважаемый депутат, что все-таки выкраивать немного время для то, чтобы уделять внимание самый важный законодательство, как мы считать, - избирательный законодательство. и вы знать, быть один закономерность (я приходиться представлять уже пятый законопроект о выборы) - получаться так, что весь избирательный законопроект откладываться до самый последний момент. и сегодня дума второй созыв подтверждать тот закономерность, который быть и в государственный дума первый созыв. поэтому мы, предвидеть такой ситуация, постараться после внесение законопроект встречаться практически со весь фракция государственный дума, приводить весь самый серьезный аргумент, который характеризовать данный законопроект, и получать согласие, одобрение практически весь фракция государственный дума и ее ведущий комитет. но буквально тезисный, несколько слово о то, почему понадобиться представлять новый законопроект. главный концептуальный его отличие состоять в то, что этот законопроект распространяться не только на избирательный право, но также и на право гражданин на участие в референдум. это связывать с то, что практика применение законодательство о референдум в субъект федерация показывать, что механизм референдум часто вступать в столкновение с институт выборы. разводить этот институт, гарантировать право на участие в референдум не только на федеральный уровень, где у мы уже быть закон, с исчерпывающий полнота регламентировать этот вопрос, но и создавать жесткий правовой гарантия для проведение референдум региональный и местный. устанавливать обязательность проведение выборы. помнить, суть наш предыдущий встреча состоять в то, чтобы осуждать практика продление полномочие законодательный (представительный) орган власть. вводиться ряд норма, который обязывать провожать выборы в строго установленный срок. я не быть перечислять дополнительный аргумент, мы они все приводить на обсуждение во фракция. мочь сказать в дополнение, что после обсуждение данный законопроект во фракция мы готовый при подготовка данный законопроект учитывать очень интересный предложение о равный возможность на участие в выборы мужчина и женщина, который мы также быть высказывать в комитет государственный дума. мы готовый пойти на сохранение, утверждение избирательный округ государственный дума, федеральный закон, или закон субъект федерация. мы готовый исключать позиция, касаться предоставление право толкование закон избирательный комиссия. и наконец, мы готовый максимально ужесточить ответственность избирательный комиссия за работа по подготовка и проведение выборы. уважаемый коллега, почему мы так настаивать на то, чтобы рассматривать этотзаконопроект сегодня? мы он нужный в готовый, рабочий вид уже к июль август. потому что буквально в сентябрь - октябрь проводиться выборы в 30 субъект российский федерация - выборы законодательный (представительный) орган власть. и еще до начало избирательный кампания этот закон уже должный действовать, ибо закон обратный сила не иметь. поэтому настоятельный просьба: принимать в первый чтение этот законопроект сегодня. через месяц мы готовый представлять вы ко второй чтение весь необходимый поправка, который быть согласовывать со весь фракция, со весь комитет. мы должный заботиться об избирательный законодательство, вовремя он совершенствовать. просьба один: поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр владимирович, приседать. вы знать, что быть второй законопроект, обозначать номер 17.2. этот законопроект докладывать елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа поручать я докладывать вы и по второй законопроект. выступление александр владимирович иванченко, по существо, снимать тот момент, о который я вы хотеть сказать. и тот и другой вариант законопроект содержать и положительный, и отрицательный момент. но я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что мы иметь тот редкий случай, когда мы не надо выбирать из два зло маленький. и авторский коллектив центризбирком, и автор законопроект, подготовить в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, демонстрировать готовность к достижение согласие при подготовка законопроект ко второй чтение. в первый очередь по тот четыре принципиальный момент, который только что озвучивать александр владимирович иванченко. поэтому каждый из мы... то быть какой бы законопроект ни быть принимать в первый чтение, ко второй чтение мы получать согласованный вариант. не случайно голос в комитет разделяться ровно пополам. ваш право решать.
председательствующий. так, подождать, не уходить. быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. депутат елисеев, да? депутат ромашкин, пожалуйста. потом депутат старовойтов. пожалуйста.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. елена борисовна, как вы посмотреть на то, чтобы в один из законопроект вводить норма о недопустимость внесение языковой ценз в избирательный закон республика? все у я.
мизулина е.б. это интересный. вы знать, это, по существо, предложение, и надо он рассматривать в рабочий группа.
председательствующий. ко второй чтение.
мизулина е.б. ко второй чтение это возможно: дополнять.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат рыжков справка хотеть на сей счет давать.
рыжков в.а. уважаемый коллега! дело в то, что этот норма быть и в действующий законодательство. к сожаление, она не везде выполняться. она, безусловно, нужно оставлять в новый редакция закон, а мочь быть, даже усиливать. но она быть уже и сегодня.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. спасибо. если позволять, три-четыре вопрос. елена борисовна, я представляться, что оба версия закон существенно ограничивать избирательный право гражданин по сравнение с предыдущий версия этот закон и расширять право центральный избирательный комиссия.
председательствующий. александр владимирович, вы в ложа проходить. вы быть удобно там. пожалуйста.
старовойтова г.в. мочь быть, и александр владимирович отвечать бы тоже на мой вопрос. я приводить только несколько краткий пример. например, статья 26 говорить, что выдвижение кандидат мочь производиться теперь по место жительство, работа, служба или учеба с уведомление об это избирком. как вы знать, в предыдущий вариант закон такой ограничение не быть. статья 29 (о регистрация кандидат) говорить о то, что сбор подпись предполагать превышение норма не много чем на 5 процент. но опять, как и в прежний версия закон, не прописывать механизм проверка этот подпись. я сам проходить через этот процедура, включая верховный суд. и утверждать, что оставаться очень большой пространство для произвол как работник центризбирком, так и судебный орган при отсев подпись. нынешний норма не оставлять никакой запас кандидат. и некоторый из наш зарегистрировать кандидат в президент (из 11) не проходить бы при этот норма, не проходить бы регистрация. затем положение: кандидат мочь быть зарегистрировать только по один избирательный округ. уважаемый депутат, обращать внимание на этот норма. это значить, что вы мочь идти либо от территориальный округ, либо от партийный список, то быть от общефедеральный округ, а не так, как многие идти на прошлый выборы, регистрироваться в два список: в общефедеральный список свой партия, по партийный список, и в территориальный. например, в тот число и некоторый известный член фракция "яблоко" быть избирать благодаря вот такой альтернатива. быть и другой вопрос, который смущать я. кроме то, сейчас, как известно, в конституционный суд находиться на рассмотрение вопрос о то, соответствовать ли действующий закон о выборы президент действовать конституция россия. этот запрос отправлять 90 депутат, и сейчас он рассматриваться. не считать ли вы, что до решение конституционный суд закреплять этот норма, который подвергаться серьезный сомнение, а также вводить этот новый ограничение быть бы по крайний мера преждевременный и неосторожный?
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый депутат! вот тот вопрос, который сейчас прозвучать от галина васильевна, не быть предмет острый дискуссия в комитет. ведь возможность достижение согласие два авторский коллектив по этот вопрос быть изначально, галина васильевна. в основной весь спор (и поэтому не удаваться пока соединять два законопроект) быть связанный с тот четыре принципиальный момент, о который здесь сейчас говорить александр владимирович: это право цик толковать закон, это ответственность избирательный комиссия, в частность возможность они даже досрочный роспуск на основание решение суд, это доступ общественность к проверка результат голосование, получать путем применение автоматизировать система голосование, это право наблюдатель и это нарезка округ, или так называть избирательный геометрия. вот это быть принципиальный момент. но сегодня мы услышать, что представитель центризбирком, даже председатель центризбирком, официально заявлять, что ко второй чтение они готовый снимать вот этот свой жесткий норма. то быть принимать вариант, предлагать наш комитет и рабочий группа наш комитет. а то, о что вы говорить, галина васильевна, - это и на парламентский слушание обсуждаться. предлагаться разный вариант по повод возможность прохождение сразу по тот и другой округ: и по одномандатный, и по общефедеральный. в частность, в наш вариант, думский, мы придерживаться позиция: либо то, либо другой. то быть не только в президентский вариант. здесь, я думать, согласие быть достигать. и центризбирком, и наш комитет готовый работать вместе при подготовка поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый коллега, нет вопрос? александр владимирович, вы хотеть сказать? и давать быть голосовать. пожалуйста.
иванченко а.в. буквально два позиция по вопрос, который галина васильевна поставлять. но, галина васильевна, ведь мы сокращать количество подпись, который необходимо собирать, с 2 процент до 1 процент. это уже колоссальный шаг, облегчать весь работа по сбор подпись. давать представлять ситуация. мы по выборы президент вместо 1 миллион подпись сдавать 1,5 миллион подпись. мы предлагать сейчас: запас должный быть, но подпись должно быть мало и качество этот подпись должно быть хороший. и второй вопрос. возможность баллотировка по одномандатный и общефедеральный округ. федеральный выборы это не касаться - это предмет отдельный закон и этот вопрос закреплять в действующий закон о выборы депутат государственный дума. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. тихо, тихо! уважаемый депутат! поскольку у мы два законопроект, быть голосовать они по очередь, да? взять, пожалуйста, первый законопроект, который обозначать под номер 17.1, он докладывать александр владимирович иванченко. ставить на голосование... а у представитель президент быть желание выступать? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат шохин - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. второй тоже нужно на голосование поставлять, да? давать поставлять на голосование... они же он не снимать, они же не снимать он! юрий михайлович, группа не снимать. да, надо голосовать. ставить на голосование законопроект под номер 17.2. пожалуйста, голосовать. просто чтобы закрывать законодательный процедура и работать над один законопроект. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, значит, быть работать над законопроект, который мы с вы принимать в первый чтение. рыжков владимир. правда, какой мотив мочь быть после голосование?
рыжков в.а. у мы всегда быть какой-нибудь мотив, геннадий николаевич.
председательствующий. по ведение.
рыжков в.а. я, как член рабочий группа, хотеть сказать со весь ответственность: то, что сказать александр владимирович, - это не только он сказать, это мнение весь рабочий группа. все ценный, конструктивный, что быть в проект шейнис, быть учитывать. это, как говориться, вопрос работа.
председательствующий. уважаемый депутат! мы с вы до 1 май не увидеться. поэтому я хотеть все вы поздравлять с наступать и 1 май, и 9 май, и день печать, и день радио, и пасха! (аплодисменты.) все все самый добрый! до встреча 12-го число! 
