11 апрель 1997


здание государственный дума. большой зал. 11 апрель 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный. идти регистрация. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега! тот, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. уважаемый депутат! завтра мы с вы не смочь поздравлять друг друг и наш народ с наступать день космонавтика. вы знать, что в наш депутатский полк три космонавт. давать весь поздравлять с этот большой праздник, а в первый очередь тот, кто в этот космос бывать. (аплодисменты.) ну и у мы также большой праздник приходить во фракция "яблоко". сразу два ее представитель отмечать день рождение: юрьев михаил зиновьевич и явлинский григорий алексеевич. пожелать они все самый добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат! у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
спасибо. информация по повод "правительственный час" шохин александр николаевич. пожалуйста.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! вчера по решение совет государственный дума я заниматься уточнение вопрос, связанный с "правительственный час". по первый вопрос. министр экономика российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация яков моисеевич уринсон смочь приходить на наш заседание не рано чем в 17 час 15 минута. если вы согласный, то я от ваш имя его приглашать, и тогда все докладчик по этот вопрос, который он с себя приводить, тоже приглашать на этот время. о приватизация кирово-чепецкий химический завод. альфред рейнгольдовичкох вчера присылать письмо, письменный ответ, и поручать свой заместитель пыльнев - приходить на заседание. поэтому если депутат митрофанов согласный с такой развитие событие, то можно сегодня заслушивать.
председательствующий. а, нет алексей валентинович. хорошо, ладно. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр николаевич! хотеться бы уточнять позиция по тот "правительственный часы", который не проводить в связь с изменение состав правительство. в данный случай мы должный быть послушать большаков о принятие мера по оборонный комплекс. хотеться бы, чтобы мы как-то восстанавливать вот этот день проведение и уточнять, кто быть докладывать, информировать по этот вопрос.
председательствующий. шохин александр николаевич включать микрофон.
шохин а.н. уважаемый коллега! предложение такой мочь бы быть: автор соответствующий запрос о приглашение член правительство, старый член правительство, на "правительственный час" мочь бы сегодня подтверждать, иметь в вид новый распределение обязанность. если оно они неизвестно, мы мочь бы посоветоваться и уточнять. но надо официально включать и проголосовать, чтобы мы мочь конкретный член правительство приглашать.
председательствующий. депутат ивер. микрофон депутат говорухин включать, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". александр николаевич! я хотеть бы уточнять по "правительственный час" на 18 апрель. быть рассматриваться вопрос по учебный заведение железнодорожный транспорт. мы приглашать в тот число и министр финансы. однако в график записывать только два министр: образование и путь сообщение. я просить бы все же включать и министр финансы, поскольку палата за это проголосовать и без его участие, в общий-то, сложно быть рассматривать этот большой вопрос.
председательствующий. ну, давать, предлагать.
шохин а.н. уважаемый коллега! я считать, что вполне возможно идти по тот же схема. поскольку министр финансы смениться, давать проголосовать по ваш предложение за приглашение новый министр финансы. мы же должный персональный, наверное, приглашение направлять. поэтому предлагать просто сегодня в течение, например, обсуждение сегодняшний повестка день вносить этот уточнение по "правительственный часы".
председательствующий. давать так. я попросить депутат, тот, кто вносить предложение по приглашение старый состав кабинет министр: пока, мочь быть, идти заседание, выбирать время, до 12 час, подходить к александр николаевич шохин, с то чтобы мы мочь весь уточнение вносить в наш программа "правительственный часы". а сейчас я просить группа электронный голосование включать режим запись для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. депутат райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в среда на пресс-конференция председатель совет федерация господин строев называть два интересный цифра, сказать, что совет федерация отклонять в прошлый год 78 популистский и лоббистский закон на общий сумма 600 триллион рубль. это интересный цифра. я хотеть бы сделать протокольный запись: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проанализировать этот 78 закон, насколько они популистский, как отклонять и откуда взять такой сумма. давать информация депутат.
председательствующий. давать мы такой поручение обязательно сделать, потому что много прозвучать в среда липовый информация. она весь нуждаться в проверка. пожалуйста, депутат лоторев.
из зал. снимать выступление.
председательствующий. депутат никитин. валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы раздавать письмо президент российский федерация, в который он давать оценка деятельность государственный дума. я хотеться бы получать, во-первых, информация, соответствовать ли то, что там написать, наш деятельность, и во-вторых, давать поручение комитет по законодательство, чтобы он подготовить ответ президент российский федерация. мы мочь бы здесь он в среда обсуждать. и второй вопрос. 7 февраль я вносить предложение: разбираться с отсутствие юрьев, ваш заместитель. я понимать, сегодня у он день рождение. но где он на прошлый неделя быть? где он быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. теперь у мы секретариат (наш два милый женщина) регулярно получать сводка, кто присутствовать. сейчас мы попросить этот сводка давать, и я вы она просто зачитывать. пожалуйста, депутат никитин включать микрофон.
никитин в.и. но там быть поручение мандатный комиссия. наверное, за два месяц-то уже можно разбираться по этот вопрос!
председательствующий. пусть виталий иванович мы услышать. что касаться письмо президент. я сегодня утро отправлять наш президент письмо по тот неточность, который содержаться в его оценка наш решение. я думать, что здесь нет никакой секрет. я попросить это письмо раздавать и депутат. я намереваться раздавать он во фракция и группа. если вы не возражать, то мочь это письмо раздавать все. пожалуйста, депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". мочь быть, геннадий николаевич, надо сделать так, как делать борис николаевич: чтобы вот ваш ответ быть опубликовывать в средство массовый информация.
председательствующий. хорошо. попросить средство массовый информация опубликовывать этот наш письмо. давать работать по повестка, потому что у мы сегодня очень напряженный день. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. биндюков - на карточка шевелуха. уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка день информация председатель ФНПР шмаков об итог прошедший 27 март 1997 год всероссийский акция протест. когда решаться вопрос о приглашение руководитель профсоюз, речь идти о приглашение несколько руководитель профсоюз. если они приглашать, то быть предложение давать возможность выступать у мы здесь, на пленарный заседание, и они, а не только шмаков.
председательствующий. николай гаврилович, у мы в порядок работа значиться только шмаков. вчера совет дума обсуждать этот тема. предложение такой: с информация выступать председатель ФНПР шмаков в течение 15 минута, потом выступать сергей вячеславович калашников о проект постановление в связь с то, что сказать шмаков, и по два минута выступать лидер фракция и группа. вот такой быть избирать порядок. депутат газеев евгений иванович, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов - с микрофон газеева. уважаемый геннадий николаевич! в ваш адрес направлять письмо руководство единственный в россия высокий авиационный училище - ульяновский. мы оставлять сегодня страна, точно говорить, правительство и президент оставлять не только без авиация, но и без пилот и авиадиспетчер. это угроза национальный безопасность и... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутатский запрос быть на этот тема, так, да? он распространяться. уважаемый депутат, депутатский запрос мы не оглашать. добавлять время, пожалуйста.
кругликов а.л. депутатский запрос на имя черномырдин на этот тема. и второй депутатский запрос - относительно приватизация и ее последствие по ульяновский "электромаш" - в адрес чубайс. просить поддерживать.
председательствующий. депутат авалиани теймураз георгиевич, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить поддерживать мой депутатский запрос, который раздавать.
председательствующий. депутат филатов александр валентинович.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с подготовка ко второй чтение проект федеральный закон о мера по развитие сотрудничество с республика ирак и...
председательствующий. пожалуйста, в микрофон.
филатов а.в. ...и о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия просить поддерживать мой запрос в адрес виктор степанович черномырдин о то, что реально делать правительство по возврат этот долг российский федерация и какой механизм предлагаться.
председательствующий. депутат аскерханов гамид рашидович, пожалуйста.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". просить поддерживать мой депутатский запрос о возобновление деятельность комиссия по гуманитарный помощь при правительство российский федерация.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить в следующий раз, когда председатель быть от наш имя обращаться или общаться с президент, подчеркивать такой мысль, что президент абсолютно правый, что дума - политизировать орган, потому что дума представлять народ российский федерация и народ не мочь быть вне политика в свой собственный государство. я считать, что это не обвинение в наш адрес, а естественный реакция на то, что делать государственный дума. поэтому не надо в это оправдываться. и второй, что я хотеть спрашивать. вчера комитет по регламент принимать решение восстанавливать рабочий место член комитет по регламент. однако аппарат этот решение не выполнять. я хотеть спрашивать у аппарат, и пусть они давать справка: почему решение комитет не выполняться?
председательствующий. аппарат здесь ни при что. этот решение я отменять, потому что вы нарушать регламент. в наш регламент и закон нигде о персональный рабочий место член комитет речь не идти. депутат говорухин, пожалуйста. депутат ивер? пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м. у я просьба приглашать на "правительственный час" 18 апрель министр финансы.
председательствующий. депутат рохлин лев яковлевич.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! по мой доклад в настоящий время в грау пытаться спрятать след. в самара фсб задерживать офицер со склад вооружение, везти документ в москва. у я просьба: как можно быстро постановление должно входить в сила, оно согласовывать. депутат арбатов и рыжков дополнительно подписывать. после пятый вопрос проголосовать шестой.
председательствующий. в блок постановление?
рохлин л.я. нет, до блок постановление мы не доходить в этот раз. шестой вопрос.
председательствующий. депутат максимов евгений васильевич. (шум в зал.) тихо, тихо!
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. избиратель российский глубинка требовать от депутат запрашивать информация вкомитет по безопасность: сколько должность иметь страдалец за народ чубайс. он и первый вица-, и первый в финансы, главный специалист по забивание гвоздь в гроб коммунизм и распространитель премия в искусство. вопрос не праздный. народ беспокоиться за здоровье любимец, не надрываться бы. все.
председательствующий. комитет по безопасность: просьба посчитать должность и сообщать депутат. депутат тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый товарищ! просьба поддерживать два запрос. один - совместный с депутат никитин - в адрес черномырдин по переселенческий фонд. второй - мой - в адрес чубайс о бедственный положение, или почти ликвидация, тверской мясокомбинат.
председательствующий. депутат губенко николай николаевич. нет николай николаевич. депутат сурков михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить поддерживать два мой депутатский запрос в адрес генеральный прокурор и директор фсб по материал вчерашний статья в "комсомольский правда" "след приватизация вести за океан" о 116 миллион доллар, якобы присваивать чубайс.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. у мы многий стоять, обсуждать что-то. пожалуйста, станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! я делать заявление от имя фракция. в март-апрель 1997 год происходить событие, повторять период 1990-1991 год. снова идти захват исполнительный власть и осуществляться намерение по уничтожение законодательный орган. молодой, неопытный в управление и обучаться политический интрига чубайс... (микрофон отключать.)
председательствующий. станислав михайлович, вообще у мы заявление делаться не при обсуждение повестка день. у вы быть предложение в повестка?
жебровский с.м. в повестка быть предложение.
председательствующий. вы он распространять, пожалуйста.
жебровский с.м. хорошо.
председательствующий. договариваться. так, депутат свинин сергей васильевич, пожалуйста.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. в письмо сванидзе, председатель вгтрк, адресовать вы, геннадий николаевич, сообщаться, что еженедельно по пятница в 18.15 быть выходить телепередача "думский дневник", или "парламентский вестник". в связь с это хотеть бы сказать, что этот передача сотня тысяча телезритель не увидеть, особенно у мы, в республика поволжье, так как в этот же время идти свой, региональный передача. идти звонок от директор этот телерадиокомпания о то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, пожалуйста.
свинина с.в. ...что они заключать договор на этот время с бывший руководитель вгтрк сагалаев. но сванидзе на это плевать и еще "санта-барбара" на этот же время включать. полагать, что комитет по информационный политика (финько) никакой мера не принимать, мышь, как говориться, не ловить, что не соответствовать звание "лдпровец".
председательствующий. уважаемый депутат, ну давать сделать поручение комитет по информационный политика все-таки. если быть такой проблема с телевещательный сетка, то, конечно, нужно здесь это учитывать. депутат габидуллин, от комитет по информационный политика, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, коллега, комитет по информационный политика что-то пытаться делать. пока деньги по закон о бюджет на этот дело не выделять. сегодня в фстр пойти группа член комитет по этот вопрос. но я вы хотеть напоминать, что быть принимать постановление государственный дума, образовывать специальный депутатский группа, депутатский комиссия, который должный заниматься этот вопрос и весь этот вопрос пробивать. не просто депутатский группа, а депутатский комиссия. так вот, депутатский комиссия еще ни раз не собираться на свой заседание и даже не избирать свой председатель. а избранник комиссия... быть очень много желающий от фракция туда входить. такой отношение к исполнение свой депутатский обязанность я считать недопустимый.
председательствующий. я вы просить: когда быть объявлять перерыв в 12 час, сделать объявление с центральный трибуна, напоминать фамилия тот депутат, который входить в комиссия, и проводить, пожалуйста, это собрание, избирать председатель, и надо приступать к работа. проблема возникать много. но вопрос по повод сетка вещание и тот договор, который быть заключать субъект федерация с вгтрк, конечно, надо посмотреть. мы же знать, что очень часто время перекрываться свой вещательный компания. коротков леонид викторович, пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать два депутатский запрос. первый - по повод положение педагог в амурский область. второй - по повод нарушение государственный налоговый служба право золотодобывающий район амурский область на формирование собственный бюджет по причина конфликт интерес, вызывать изменение в закон о налог на добавлять стоимость.
председательствующий. распространять запрос. елисеев александр игоревич, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я (уже третий сегодня) вынуждать напоминать о то, что не выполняться обещание премьер и сванидзе по повод "парламентский час". теперь идти ссылка на то, что нет деньги в бюджет. давать договариваться, мочь быть, быть смысл тогда на "правительственный час" приглашать руководство вгтрк и в конец конец услышать, какой же приниматься мера, если быть обязательство премьер и оно не выполняться?
председательствующий. давать мы все-таки для начало послушать информация. мочь быть, на следующий пленарный заседание давать олег александрович финько минута десять, чтобы он проинформировать мы по весь этот вопрос, и в частность по вопрос о то, как решаться дело с наш газета, газета федеральный собрание. комитет вчера этот вопрос рассматривать, принимать решение о то, как мы быть далеко двигаться. мы нужно вырабатывать стратегия. биндюков николай... ну, вы уже выступать.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка биндюкова - астраханкин.
председательствующий. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! убирать стол секретариат, государственный дума доказывать, что вправе отстаивать законность. я просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы мы убирать из зал и другой незаконный атрибут, такой, как герб, украшать трибуна государственный дума. узаконивать - тогда повесить. просить поставлять на голосование.
председательствующий. на голосование поставлять вопрос об атрибутика в дума. (выкрик из зал.) убирать не стол секретариат, татьяна александровна. секретариат у мы работать, как он положенный работать. депутат попов виктор михайлович, пожалуйста.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума дважды решать этот вопрос: восстанавливать рабочий место регламентный группа. но по непонятный причина аверин павел анатольевич этот решение игнорировать и, плохой то, не являться на заседание комитет. в связь с это, геннадий николаевич, просить пояснять данный ситуация: подчиняться ли вообще в государственный дума кто-то аппарат управление дело и его руководитель? и одновременно вносить предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы знать, кто кто подчиняться. уточнять, пожалуйста, что вы интересовать.
попов в.м. просить вносить в повестка день вопрос об оборудование рабочий место регламентный группа. речь не идти о владимир владимирович семаго, речь идти о регламентный группа.
председательствующий. вы почитать, пожалуйста, наш регламент, там все написать, какой рабочий место должный быть. владимир владимирович, а вы, пожалуйста, не подстрекать депутат на неправильный предложение. (выкрик из зал.) все все знать, владимир владимирович, и главное, что все все видеть. прочитывать регламент. селиванов андрей владимирович, пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, я просить поддерживать депутатский запрос группа депутат от свердловский область в адрес генеральный прокурор скуратов о то, что несколько лицо в свердловский область незаконно совмещать целый ряд должность, являться одновременно глава муниципальный образование, член правительство область, управляющий округа в структура исполнительный власть свердловский область, а также депутат законодательный собрание свердловский область. обращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. запрос, да?
селиванов а.в. да, да.
председательствующий. хорошо. так, депутат рожков виктор дмитриевич, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я делать заявление от депутатский группа "российский регион". я ознакомляться с информация генеральный прокурор в отношение возможный финансовый нарушение гражданин чубайс. можно спорить сегодня, рассуждать об обоснованность или необоснованность решение, принимать по материал прокурорский проверка и уголовный дело. однако один ясно, что чубайс иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор дмитриевич, предложение по повестка, пожалуйста. добавлять время.
рожков в.д. три минута, три минута, я...
председательствующий. нет, для заявление сейчас не время. сейчас предложение по повестка. пожалуйста.
рожков в.д. поэтому я просить бы сделать протокольный запись с поручение комитет по безопасность: давать оценка решение генеральный прокурор и другой материал, мочь свидетельствовать о коррупционный действие и решение чубайс, и докладывать мы 16 апрель на пленарный заседание. это особенно важный в свет последний высказывание президент - начинать бескомпромиссный борьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. договариваться. депутат дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". кузнецов, "яблоко". спасибо. просить поддерживать мой депутатский запрос. первый - в адрес председатель правительство черномырдин: о зарплата учитель шебекинский район белгородский область. и второй - в адрес прокурор челябинский область брагин: по вопрос выселение из квартира многодетный семья в город троицк челябинский область. спасибо.
председательствующий. депутат тихонов владимир ильич, пожалуйста.
камышинский н.а. депутат камышинский - на карточка тихонов. уважаемый коллега, последний два неделя проявляться большой активность наш вновь назначать правительство в часть пересаживание депутат, член правительство с иностранный автомобиль на отечественный. хотеться бы получать информация от наш управление дело: сколько отечественный автомобиль обслуживать депутат и сколько иностранный автомобиль или скольким иностранный автомобиль пользоваться депутат? и этот информация просьба предоставлять для средство массовый информация.
председательствующий. депутат костерин евгений алексеевич, пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вы поддерживать мой запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин, касаться социальный защита студенчество мордовский университет. там в результат социальный расслоение 85 процент студент не мочь жить нормально, а финансирование ни в прошлый год, ни в этот год практически не быть.
председательствующий. распространять, пожалуйста, запрос. кругликов александр леонидович. выступать, да?
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. нет-нет, сальников - на карточка кругликов.
председательствующий. пожалуйста.
сальников в.и. статья 16 регламент гласить: комитет госдума по вопрос, относить к их ведение, решать вопрос организация свой деятельность. регламент часто не соблюдаться, и акт дума часто юридически несостоятельный. мы рассматривать регламентный группа комитетанеобходимый условие ведение заседание. быстро убирать рабочий место быстро и поставлять!
председательствующий. ну и бред! хорошо, мы это отдельно проголосовать. проблема стол обсуждать государственный дума!
из зал. в регламент нет ничто...
председательствующий. нет ничто в регламент - самый главное. а посмотреть положение о комитет по регламент и организация работа государственный дума - они даже подкомитет такой не создавать. о что мы говорить? что мы делать вообще? (выкрик из зал.) позориться, вот именно. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес вице-премьер серов по повод северный завоз.
председательствующий. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение: снимать с обсуждение 11-й вопрос - законопроект об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение, в связь с то что мы - два комитет - намеривать полно учитывать замечание правовой управление, депутат. поработать еще.
председательствующий. это ваш законопроект, да?
апарина а.в. да. и второй. просить поддерживать мой депутатский запрос вице-премьер об оплата сельский медработник и вносить следующий два предложение: запрашивать у правительство информация о распределение обязанность между член правительство - кто за что отвечать, номер телефон, чтобы знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
апарина а.в. ...чтобы знать, с кто мы работать, - до сей пора нет ясность в это. и еще один предложение, уважаемый коллега. вносить предложение, чтобы мы давать информация, который потом быть бы опубликовывать в "российский газета", о то, сколько государственный дума отклонять законопроект, представлять президент и правительство.
председательствующий. этот информация быть раздавать, потому что в письмо президент она указывать. так, депутат шипов александр борисович. пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, на карточка шипова - депутат кривельская.
председательствующий. пожалуйста.
кривельская н.в. каждый день мы приходиться говорить о то, что помощник на место зарплата не выплачивать, счет за использовать транспорт не оплачиваться. вчера я быть на заседание комитет по регламент и организация работа государственный дума. поверять, что они озабочивать наш финансирование и рассматривать внутренний причина, мешать мы оплачивать счет. но я сейчас хотеть бы сказать о внутренний наш расход. давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста.
кривельская н.в. давать на пример хотя бы один комитет, например по дело женщина, семья и молодежь, посчитать, во сколько мы обходиться парламентский слушание. например, в декабрь, когда мы собирать весь женщина страна снг (это не наш функция, это функция межпарламентский ассамблея в санкт-петербург), мы это обходиться в сумма свыше 300 миллион.
председательствующий. нина викторовна, ну о что мы сейчас говорить!
кривельская н.в. я хотеть сказать: давать поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать смета финансирование парламентский слушание на пример один комитет - по дело женщина, семья и молодежь. совет государственный дума я бы хотеть порекомендовать не утверждать парламентский слушание, никак не связывать с законодательный деятельность. конкретный законопроект - конкретный утверждение. мы сейчас все, что угодно, гнать в парламентский слушание, а это - машина, гостиница... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина викторовна, я вы заверять, что деньги, который мы тратить на парламентский слушание, мы не мочь направлять на оплата автобаза или ваш помощник. депутат нестеров. пожалуйста, юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат! в среда вернуться делегация из армения, где она быть оказывать поистине горячий прием, и поэтому мы быть особенно стыдно слушать вопрос армянский сторона о то, почему мы волокитить с ратификация армяно-российский договор, который с декабрь находиться в повестка день. от имя весь группа мы настоятельно просить снова включать этот вопрос в повестка день, вернуть он в повестка день и рассматривать на близкий заседание в среда на следующий неделя. нельзя допускать он дальнейший откладывание.
председательствующий. по-моему, комитет по дело снг готовый он представлять на ратификация. так, депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". у я два вопрос. первый. к пункт 8 повестка день - об изменение к закон о дорожный фонд - материал раздавать только сегодня, что противоречить регламент. поэтому я предлагать этот вопрос откладывать, скажем, на неделя. второй. как выясняться, в кремль до сегодняшний день действовать пропускной режим, утверждать распоряжение президент от 5 октябрь 1993 год (на следующий день после успешно проводить танковый атака на белый дом). поскольку этот положение противоречить закон, я обращаться в верховный суд... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с.а. но поскольку администрация президент (теперь юмашев) не представлять в верховный суд сам положение, верховный суд не мочь рассматривать мой жалоба. я напоминать, что невыполнение требование суд являться однократный грубый нарушение, достаточный для снятие с должность, согласно указ президент от 6 июнь. мочь быть, чубайс с пост руководитель администрация президент поэтому и снимать? я просить поддерживать мой запрос.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба сообщать, определять ли дата отчет правительство об исполнение бюджет за первый квартал. и еще просьба записывать сегодня протокольно поручение комитет по бюджет, по экономический политика, по промышленность и по аграрный вопрос подготовить к этот отчет для депутат краткий анализ по основной параметр бюджет. и еще один предложение: "час заявление" в связь с изменение приход представитель на "правительственный час" перенести на время с 16 до 17 час.
председательствующий. депутат якуш, пожалуйста.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, 11 декабрь 1996 год на заседание палата депутат безбородов, варенников и я вносить предложение приглашать на "правительственный час" главком сухопутный войско генерал армия семенов и министр оборона родионов, с то чтобы разъяснять ситуация, который складываться в министерство оборона. быть принимать решение совет дума определяться по данный вопрос, однако до сей пора мы не получать никакой официальный информация. просить запрашивать из министерство оборона документ, который прояснивать бы ситуация, складываться вокруг генерал семенов.
председательствующий. хорошо. второй микрофон, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". у я два предложение. во-первых, кроме выступление шмаков включать в повестка день выступление представитель другой профсоюз (в частность, здесь присутствовать представитель соцпроф храм). и второй. на законопроект об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение раздавать заключение правовой управление, содержать весьма серьезный замечание. я предлагать снимать этот законопроект сегодня с рассмотрение и продлять срок подача поправка, чтобы учитывать этот замечание.
председательствующий. какой номер этот законопроект?
голова а.г. это 11-й пункт повестка день.
председательствующий. 11-й. так, уважаемый коллега, все, запись завершать. первый микрофон.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". по поручение группа я хотеть продолжать тема законотворческий деятельность в отношение критика, высказывать президент, - что государственный дума игнорировать проект закон, вносить он, и некоторые из они не рассматриваться начинать с 1994 год. у я быть предложение: если возможный, то сегодня в повестка день включать сообщение александр николаевич шохин о то, какой законопроект, вносить президент, находиться в дума и игнорироваться. и сделать список такой законопроект, чтобы мы мочь ознакомляться и посмотреть, какой комитет виноватый в то, что этот законопроект не рассматриваться. на мой взгляд, проблема совершенно нет. это все находиться в рука у шохин, от он зависеть, как спланировать наш законопроектный работа. и чтобы не быть больше такой критика, наверное, мы надо давать приоритет этот проект и раздавать они, мочь быть, с пометка в повестка день "вноситься президент российский федерация".
председательствующий. хорошо. но я вы хотеть сказать, уважаемый коллега, что вчера на имя председатель фракция и депутатский группа я направлять перечень закон, который президент вносить в государственный дума начинать с 1994 год. поэтому во весь фракция и группа это быть. уважаемый депутат! у я быть предложение несколько отходить от регламент: у мы сегодня предусматривать выступление председатель меджлис иран уважаемый али акбар натег-нури. сейчас делегация иранский парламентарий находиться здесь. мочь быть, мы послушать его выступление, а потом быть голосовать весь предложение по повестка? не быть возражение? (аплодисменты.) уважаемый депутат, пункт повестка под номер 5, текст на русский язык у вы быть. давать поприветствовать делегация и предоставлять слово председатель иранский парламент. пожалуйста. (аплодисменты.)
али акбар натег-нури, председатель меджлис исламский республика иран*. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат, дорогой друг! весьма счастливый находиться в ваш страна - российский федерация. также весьма рад представляться возможность познакомиться с уважаемый депутат парламент россия. считать необходимый выражать свой признательность правительство российский федерация, российский народ, особенно уважаемый руководство государственный дума, за оказывать я искренний гостеприимство. связь между народ иран и россия свой корень уходить в глубокий старина и на протяжение многий век претерпевать значительный изменение. вселять надежда тот факт, что глубокий изменение в отношение два народ происходить практически одновременно с коренной преобразование в ваш страна. весь это позволять мы сегодня выражать уверенность, что ирать-российский связь зиждиться на прочный фундамент, долгосрочный перспектива и непреходящий интерес. естественно, что определять роль в этот изменение играть и быть играть географический близость. уважаемый дама и господь! победа революция в иран и исторический преобразование в бывший советский союз являться великий событие последний десятилетие ХХ век, влияние который на весь мировой и региональный проблема очевидно. победа исламский революция в иран под предводительство хазрат имам хомейня (да помиловать его аллах!) приводить к создание новый общественно-политический строй, активно и независимо выступать на мировой арена, а внутри страна действовать во имя превращение иран в передовой, процветать и сильный держава. исламский республика иран в первый год после победа исламский революция сталкиваться с многочисленный трудность, однако после окончание навязывать война и начало период реконструкция перед народ иран появляться яркий перспектива. вы знать, что реализация первый пятилетний план развитие экономика давать искомый результат. недавно начинаться претворение второй пятилетний план, на итог который мы возлагать большой надежда. первый пятилетний план достигать свой цель. в настоящий время проходить половина путь в реализация второй пятилетний план. разрешать перечислять достижение в ход выполнение оба план, благодаря победа исламский революция в иран. количество выпускник средний школа, число который в 1979 год составлять около 8 миллион человек, в 1994 год превышать 18 миллион. доля девочка среди выпускник возрастать с 38 процент в 1979 год до 46 процент в 1994 год. в настоящий время школа посещать много 98 процент ребенок, достигать семилетний возраст и обязанный посещать ее, обязательный образование охватывать практически весь ребенок. в текущий год число студент составлять 1300 тысяча человек, тогда как в 1979 год оно не превышать 176 тысяча.возрастать потребление вода на нужда население и в производственный цель в 1979 год он объем составлять лишь 68 миллиард кубометр, а в 1994 год он достигать 89 миллиард кубометр. в настоящий время сооружаться 49 плотина, а 70 плотина находиться в стадия разработка. предусматривать, что в течение предстоять два год 20 из они входить в строй в связь с празднование 20-й годовщина победа исламский революция. крупный из этот плотина являться: карх (5,5 миллиард кубометр), марун (1,2 миллиард кубометр), теджен (0,5 миллиард кубометр). производство электроэнергия в 1979 год составлять 7 тысяча мвт, а в 1994 год - более 22 тысяча мвт. в 1979 год насчитываться все 4327 электрифицированный деревня, в 1995 год их число превышать 33 тысяча, практически ежедневно электричество приходить в дом пять новый сельский населенный пункт. излишек производить электроэнергия поставляться в соседний страна. до победа революция быть газифицировать всего пять город. реализация план газификация страна начинаться несмотря на навязывать война в 1983 год, и к настоящий время завершать или близкий к завершение газификация 235 город. значительный развитие получать большинство отрасль сельский хозяйство. мы надеяться, что в близкий год-два, несмотря на чрезмерный потребление пшеница, мы переставать нуждаться в ее импорт. в настоящий время мы производить 11 миллион тонна пшеница, что не иметь никакой сравнение с аналогичный показатель 1979 год. в 1979 год общий число установленный телефонный аппарат составлять 1165 тысяча. в 1995 год быть устанавливать 5200 тысяча телефон, и их общий количество достигать 6,5 миллион. сеть мобильный телефон охватывать большинство провинция страна. впечатлять развитие медицинский обслуживание и подготовка медицинский кадры. число медпункт увеличиваться с 2,5 тысяча до 146 тысяча. увеличиваться вмещаемость реабилитационный центр с 12 тысяча до 245 тысяча койка. если несколько год назад мы испытывать острый дефицит медицинский кадры и быть вынуждать пользоваться услуга иностранный врач, то в настоящий время этот проблема решать. подготовка медицинский кадры ныне достигать такой масштаб, что ряд специалист рекомендовать во избежание безработица сокращать число студент медицинский специальность, а другой для решение этот проблема предлагать разрабатывать программа, направлять на использование иранский врач для работа за рубеж. производство становиться в страна возрастать с 1 миллион тонна в 1979 год до 5,5 миллион тонна в 1995 год. для увеличение производство становиться до 10 миллион тонна в течение три-четыре близкий год разрабатывать и начинать реализовываться соответствующий программа. считать необходимый заявлять, что целый ряд страна выражать готовность принимать участие в реализация программа экономический развитие исламский республика иран. мы, исходить из приоритетность развитие отношение с соседний государство, приветствовать оказывать они внимание и соглашаться на иностранный участие, основываться на принцип соблюдение наш национальный интерес. мы готовый к то, чтобы россия, с который мы поддерживать добрый отношение, уделять особый внимание участие в программа восстановление и развитие. к счастие, возможность россия, как никогда прежде, обеспечивать основа для сотрудничество наш страна. и мы надеяться, что с помощь центральный правительство и субъект федерация мы удаваться с максимальный эффективность использовать иметься мощность. коренной изменение, происходить в ваш страна, открывать новый горизонт в дело развитие отношение и сотрудничество: сегодня наш взаимный интерес не ограничиваться лишь сфера двусторонний отношение, больше то - по многий региональный и международный проблема у мы сходный позиция. уважаемый коллега! некоторый экспансионистский страна запад под предлог фундаментальный изменение в россия пытаться навязывать мир свой род опека. у мы по данный вопрос складываться единый официальный точка зрение: мировой сообщество не нуждаться ни в какой опека, напротив - между весь страна мир необходимо укреплять понимание, дружба, доверие. сегодня исторический миссия на мировой арена заключаться в то, чтобы доказывать способность независимый страна динамично и эффективно строить свой отношение на основа взаимный уважение интерес. развитие отношение между два страна - иран и россия - приносить надежда на установление мир в афганистан. так как же мы не верить, что мы смочь помогать народ афганистан преодолевать этот период бессмысленный насилие? как же мы не верить, что и по карабахский проблема мы предпринимать решительный шаг? и я уверенный: наш сотрудничество в состояние оказывать позитивный влияние на весь регион. уважаемый дама и господь! как я отмечать, сам по себя соседство создавать исключительный возможность для развитие сотрудничество между наш страна. мочь сказать, что сердцевина данный сотрудничество являться каспийский море. сегодня на мы возлагать важный миссия - необходимо разрабатывать основа такой статус, который бы не только предоставлять возможность справедливый использование этот уникальный озеро весь прибрежный страна, но и помогать бы сохранять его природный ресурс, и, самый главное, предотвращать разграбление его запас чужеземец. создаваться весьма опасный ситуация, который мочь наносить невосполнимый ущерб биосфера, а также способствовать хищнический расхищение иностранец природный богатство. дорогой друг! ближневосточный регион охватывать глубокий кризис. причина это: нежелание сионистский режим выполнять хотя бы один из свой обязательство, с один сторона, и, с другой - отсутствие свой территория и даже самый элементарный человеческий право у палестинский народ. в действительность то, что называться мирный процесс, позволять сионистский режим сохранять весь его интерес и не иметь даже признак мир. в район персидский залив сила, который входить туда в качество гарант мир и безопасность, сегодня становиться зло для мир и безопасность. я не сомневаться, что наш переговоры и консультация мочь занимать важный место в контекст ближневосточный проблема. уважаемый господин председатель! разрешать выражать ваш превосходительство признательность от себя лично и от имя весь иранский народ в связь с предоставлять возможность излагать ваш превосходительство и уважаемый депутат государственный дума позиция исламский республика иран по некоторый вопрос. желать ваш превосходительство, уважаемый депутат парламент, правительство и благородный народ дружественный россия успех и процветание! благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, господин нури. (все вставать. аплодисменты.) уважаемый депутат, переходить к обсуждение вопрос, который быть предлагать в повестка день. справка в отношение юрьев михаил зиновьевич: он с 4 по 12 апрель находиться в отпуск в счет очередной отпуск. у мы первый быть депутат райков. геннадий иванович, какой комитет вы просить давать поручение вот по тот цифра, что быть оглашать егор семенович строев, в отношение ущерб, который мы пытаться наносить россия? какой комитет поручать давать информация? сейчас...
райков г.и. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа,потому что он мочь оценивать, какой закон популистский, какой непопулистский...
председательствующий. ну и плюс, наверное, бюджетный, потому что там...
райков г.и. и бюджетный комитет - подсчитывать убыток, который мы наносить, по слово господин строев, российский федерация.
председательствующий. хорошо, поручать тогда два комитет давать этот характеристика. (шум в зал.) кто-то у мы очень шуметь. вера семеновна громко разговаривать. весь слышно, вера семеновна, тихо. письмо мы распространять сегодня. в отношение выступление от профсоюз. быть предложение депутат биндюков и депутат голова приглашать еще храмов. но, уважаемый депутат, надо ли это делать, если у мы в повестка стоять только один председатель федерация независимый профсоюз? не надо? так, запрос, запрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? ну хорошо, ставить на голосование предложение депутат голова о то, чтобы добавлять еще выступление и храмов. пожалуйста. быть конкретно фамилия называть. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        52,6%
проголосовать против 98 чело. 45,6%
воздерживаться 4 чело.  1,9%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. только как мы быть делить время? что, мы у шмаков отбирать 10 минута еще, или пять, или сколько?.. ну хорошо, проголосовать палата. депутат рохлин предлагать постановление, который идти у мы в блок постановление, поставлять на шестой строчка повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат максимов просить давать поручение комитет по безопасность - виктор иванович поручение принимать - подсчитывать количество должность. депутат сурков, запрос. поручение комитет по информационный политика мы с вы давать. депутат астраханкина говорить о размещение государственный атрибутика. пожалуйста, татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т.а. уважаемый геннадий николаевич! я просить четко сформулировать то, что я предлагать. как ни прискорбный лично для я, но нынешний государственный флаг быть утверждать верховный совет, а я просить конкретно - убирать с трибуна зал пленарный заседание государственный дума украшение, который каждый называть в мера свой фантазия. и просить проголосовать за это.
председательствующий. старовойтова - по мотив. пожалуйста, галина васильевна. (шум в зал.) сейчас, сейчас. подождать.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я также добавлять бы к этот вопрос депутат астраханкина вопрос о то, почему значительный часть депутат у мы носить какой-то депутатский значок неустановленный образец несуществующий государство - красный и синий, а не трехцветный российский флаг.
председательствующий. об атрибутика. сейчас мы зачитывать, как записывать в наш регламент, но я хотеть вы сказать, что за период летний каникулы, поскольку у мы быть ремонт большой зал, быть меняться и весь этот большущий сцена, на который мы, по суть дело, сидеть, а в соответствие весь приводить согласно наш регламент. регламент сейчас вы зачитывать. депутат горячева микрофон включать. да, да, сейчас.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что у мы... (шум в зал.)
председательствующий. все прийти в соответствие.
горячева с.п. ...в регламент предусматривать специальный место только для президент, правительство, ну и член конституционный суд, верховный суд и так далее, и то подобный. для комитет по регламент специальный место не предусматривать.
председательствующий. я говорить о символика, светлана петровна.
горячева с.п. о символика. символика предусматривать только над место, отводить для президент, ну и вот то, что у мы быть. другой в регламент нет.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович, что вы хотеть уточнять?
семаго в.в. уважаемый коллега! у мы идти нарушение регламент, потому что в наш регламент записывать, что государственный флаг и герб(утверждать или нет - в регламент не сказать) устанавливаться: флаг над место президент российский федерация, а герб устанавливаться непосредственно на место президент российский федерация. следовательно, установка вот в такой вид противоречить регламент. вот о чем говорить депутат астраханкин.
председательствующий. о что вы и сказать горячева, только почему-то вы сказать "нет".
семаго в.в. потому что она сказать не совсем так.
председательствующий. как не так? она зачитывать до последний буква. (шум в зал.) сейчас быть делать весь этот перестановка или во время реконструкция зал? по мотив. (шум в зал.) сейчас. да, прерывать заседание. кто хотеть по мотив? пожалуйста, депутат чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, геннадий николаевич! вы хоть мы в известность поставлять, что вы собираться делать в зал здесь, что ремонтировать и так далее. потому что мы мочь приходить после каникулы и не узнавать зал. учитывать, что я заниматься этот зал...
из зал. (не слышно.)
чилингаров а.н. я этот зал заниматься, конкретно - в период тот летний каникулы. поэтому обо все, что быть касаться переоборудование зал, пожалуйста, информировать дума. спасибо.
председательствующий. артур николаевич, вы не волноваться. вы-то уж первый быть знать все, какой стул куда перемещаться. депутат памфилов, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич! у я вызывать недоумение: а зачем ремонт, реконструкция? это что, у мы деньги девать некуда? вроде бы зал в порядок. недавно делать ремонт. это-то зачем?
председательствующий. дело в то, что у мы весь электронный система за период летний каникулы проверяться. вскрываться пол, проверяться, прозваниваться кабель, каждый ваш рабочий место. и вот этот огромный "аэродром" тоже быть перестраиваться. вот в что дело. ставить на голосование предложение астраханкина...
чилингаров а.н. какой аэродром, не понимать? я не понимать. вы хоть объяснять мы, где аэродром.
председательствующий. артур николаевич, ну не об это речь. что объяснять? неужели это так интересный? апарина алевтина викторовна. включать микрофон апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега! мы же договариваться: наш внутренний дело на пленарный заседание не обсуждать. быть, наверное, желать специально срывать заседание государственный дума в присутствие журналист.
председательствующий. ну потому что камера здесь.
апарина а.в. коллега, я настаивать, давать переходить к повестка, продолжать работа. кто где сидеть - это можно решать в рабочий порядок.
председательствующий. татьяна александровна, если вы не возражать, мы этот вопрос вынести все-таки на совет дума. а? (шум в зал.) куда вы идти-то? садиться на место, я включать вы микрофон. быть добрый, включать микрофон депутат астраханкина.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, геннадий николаевич! ваш вина в то, что вы этот дискуссия устраивать. у я быть маленький конкретный предложение: в связь с то что герб не утверждать государственный дума, я просить снимать он с трибуна зал пленарный заседание. всего-навсего.
председательствующий. но это надо на заседание палата решать, да?
астраханкин т.а. да, сейчас.
председательствующий. сейчас. пожалуйста, депутат жебровский. (выкрик из зал.) ну по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, подождать.
жебровский с.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! давать переходить к повестка день. у мы на шмаков и на проблема с акция 27 март не хватить время. понимать? там, где действительно проблема, у мы не хватить время на обсуждение. а вот на пустой вопрос, чисто популистский, у мы время хватать. а потом половина повестка день оставаться не рассматривать.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат татьяна александровна астраханкина, чтобы государственный атрибутика приводить в соответствие с наш регламент, да? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас перерыв объявлять не быть. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
депутат рожков. сделать протокольный запись, давать поручение комитет по безопасность в отношение письмо генеральный прокурор. виктор иванович, вы слышать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор дмитриевич, не надо, они принимать, комитет по безопасность. так, депутат камышинский. мы попросить наш управление дело рассказывать вообще о наш автобаза, который мы обслуживать, о то, сколько у мы какой машина, что мы выделять. информация давать. депутат сальников просить вернуть в зал стол для регламентный группа. но я вы напоминать: в наш регламент это нет. (выкрик из зал.) место специальный, оборудовать для вы. ставить на голосование предложение депутат сальников. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
для справка, пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. уважаемый депутат! вот когда мы говорить о место для комитет по регламент, я хотеться бы знать, что... я каждый день, потому что отсутствовать председатель комитет по регламент, подписывать вот такой пачка в отношение тот, кто отсутствовать на заседание дума, потом приходить поздно, опаздывать. ну, давать добиваться то, чтобы хотя бы наш руководство комитет по регламент присутствовать вот здесь, в зал, тогда мы снимать многий вопрос. спасибо.
председательствующий. тот из вы, кто работать в прошлый дума, добрый память вспоминать работа наш депутат боков. сидеть он рядом с валентин иванович никитин. самый хороший быть знаток наш регламент. к он обращаться - всегда отвечать. сейчас борис александрович, который сидеть немножко в другой угол, также отвечать на регламентный вопрос. что за культ мы создавать из этот место, сказать я на милость? все, пойти далеко. депутат апарина, поскольку их комитет вносить закон под номер 11, предлагать его рассмотрение перенести. это голосовать не надо. так, запрашивать информация о распределение обязанность в правительство. хорошо, сегодня же направлять письмо, чтобы мы давать информация. больше то, не просто распределение обязанность, но и давать бы, как мы говорить, "телефонник", да? с адрес, с телефон, где какой министр можно заставать. так, депутат кривельская попросить давать поручение о проверка смета парламентский слушание комитет по дело женщина, семья и молодежь. я вроде бы справка давать, но нина викторовна не удовлетворять. пожалуйста, депутат кривельская.
кривельская н.в. геннадий николаевич! я здесь с коллега посоветоваться, оказываться, внутри свой бюджет мы мочь поменять статья расход. мочь быть, комитет по регламент и организация работа государственный дума сам разбираться, приглашать аверин, мочь быть, не к мы, на большой пленарный заседание, а в комитет, пусть аверин разъяснять.
председательствующий. решать в рабочий порядок, да. по крайний мера я знать один: деньги, который мы перечислять минфин на зарплата, мы не мочь потратить на автотранспорт. депутат нестеров. по повод ратификация соглашение между армения и россия. георгий иванович, по-моему, у вы готовый документ к ратификация? давать справка просто. тихонов георгий иванович. депутат тихонов георгий иванович включать микрофон.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". я просто ждать обсуждение следующий повестка день. на 18 апрель просить вносить на ратификация соглашение сразу и по армения, и по азербайджан. у мы все готовый.
председательствующий. комитет по дело снг правильно поступать. сразу оба документ предлагать, чтобы этот конфликтный точка напряжение снимать. депутат михайлов александр николаевич. по дата отчет правительство мы проголосовать - 23-го число. мы также попросить, чтобы к 15-му мы давать весь информация. и быть отдельный поручение комитет по бюджет, чтобы они давать краткий анализ итог квартал для депутат. пожалуйста, михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. я просить извинение, что время все-таки отнимать. но то не менее, геннадий николаевич, я просить бы давать поручение не только комитет по бюджет, а и комитет по экономический политика, по промышленность и по аграрный вопрос. потому что быть вопрос, который жизненно важный. иногда за цифра этот они уходить. мы должный смотреть в совокупность, я казаться, и ситуация с расходование средство, и решение важный проблема, который планироваться в этот год.
председательствующий. ну заключение по отчет, чтобы быть...
михайлов а.н. да, заключение четыре комитет я просить бы.
председательствующий. у мы обычно бюджет так и рассматривать. еще и комитет по промышленность здесь же обязательно, да? хорошо. депутат якуш просить давать информация, запрашивать информация, о ситуация с конфликт семенов и родионов, да? чтобы депутат давать информация. лев яковлевич, надо запрашивать министерство оборона российский федерация, чтобы мы информация получать (потому что телевидение она активно обсуждать), и раздавать депутат... весь, уважаемый депутат. предлагать принимать повестка... депутат попов. минутка, сейчас. я что, пропускать вы?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он быть. пожалуйста. только там запрос, по-моему, быть.
попов с.а. нет. я просить снимать с повестка день вопрос 8, потому что материал раздавать только сегодня.
председательствующий. правильно. вопрос 8 депутат попов предлагать исключать из повестка день. так, вопрос 8 - это федеральный закон о внесение изменение в закон "о дорожный фонд в российский федерация". почему сегодня? вчера на совет дума обсуждать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация просить вы действительно перенести этот вопрос хотя бы на среда. он собираться вносить некоторый уточнение. я просить бы соглашаться с депутат попов, с перенос рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат! вчера на совет дума быть сказать о то, что находить редакция, компромиссный вариант редакция между президент и наш комитет. поэтому предлагать закон вносить. оказываться, до конец весь еще не отрихтовать, да? сейчас - николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". у я вопрос. все-таки какой основание быть для то, чтобы переносить на неделя? это первый. регламентный норма выдерживать, мы вчера действительно обсуждать этот вопрос на совет. и сейчас вызывать некоторый недоумение заявление представитель президент. мы ведь знать, что президент давать поправка к этот закон, и мы в курс дело, что комиссия работать специально, для то чтобы вынести (или по крайний мера обсуждать этот поправка) этот очень нужный закон на наш обсуждение. что случаться за этот время? вчера быть все нормально, а сегодня какой-то новый поправка, что ли?
председательствующий. александр алексеевич, вчера вы на совет дума подтверждать, что находить согласительный редакция. что-то новый? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат! действительно, по состояние на вчерашний утро тот редакция, который быть предлагать, быть согласовывать. но президент российский федерация борис николаевич ельцин вчера лично принимать решение об уточнение этот редакция. к сожаление, этот решение быть принимать после заседание совет дума, и поэтому он просить перенести хотя бы до среда.
председательствующий. откладывать до среда? (сильный шум в зал.) давать до среда откладывать рассмотрение. депутат голова предлагать...
из зал. нет-нет! подождать!
председательствующий. подождать. депутат кулик. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я хотеть просто сказать депутат, что три месяц весь дорожный служба россия стоять, она не работать. потому что мы здесь, в москва, менять редакция, менять позиция - все, что хотеть. я не знать, насколько, так сказать, регламент позволять это делать, но у мы быть поправка президент, мы ее очень внимательно рассматривать. считать, что можно соглашаться с этот поправка. хотя, быть так говорить, она бы и не мешать в закон, но не понятный позиция. что изменяться? мы еще терять целый месяц на то, чтобы начинать финансирование строительство дорога в россия.
председательствующий. геннадий васильевич, здесь единственно вот что. если мы этот закон оставлять в повестка день, тогда представитель президент снимать этот скобочка: с учет предложение президент. и в результат мы опять проголосовать - и опять закон получать назад. орлов светлана юрьевна... да не надо с трибуна. ну что так нравиться трибуна?! ну, это только вы в вид исключение. хорошо. пожалуйста, депутат орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважать председатель! я думать, что у каждый сидящегосегодня в зал уже закипать в душа: почему сегодня один человек - лужков руководить весь страна?! быть дорога россия, это кровеносный сосуд россия. каждый дорога - это промышленность. промышленность - это деньги в бюджет. деньги в бюджет - это социальный сфера. 16 триллион выделять на весь страна, 6 триллион отдаваться москва. у мы что, один москва в российский федерация? или у мы 89 субъект федерация? отрасль, который за год перестройка ни на йота не понижать производительность труд! мы работать над этот законопроект шесть месяц. принимать закон о бюджет. закон о бюджет тот же лужков не выполняться. но у вы-то быть гордость за тот субъект федерация, который вы представлять?! почему, геннадий николаевич, мы постоянно должный так поступать?! в конец конец он подставлять и президент, и правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. светлана юрьевна, у я гордость не мало, чем у вы, но я хотеть, чтобы быть закон, а не ваш заявление. понимать? вот в что дело. мы нужный закон. правильно? (выкрик из зал.) хорошо. но вот если сегодня такой нюанс... депутат нестеренко, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас быть голосовать. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич! конечно, возмущение большинство здесь присутствовать нет предел. можно о многое говорить: сколько государственный дума не принимать закон, сколько отклонять закон. но такой надругательство над мнение, над согласованный с государственный дума решение мы еще не видеть. где у мы гарантия? мы нужный гарантия, что этот вопрос в среда быть рассматривать. где у мы гарантия, что президент и его команда "не подвешивать" сейчас этот вето и мы не смочь и шаг сделать с точка зрение реализация тот решение, который принимать государственный дума и совет федерация?!
председательствующий. татьяна геннадьевна, ваш предложение, пожалуйста.
нестеренко т.г. на прошлый заседание, когда мы рассматривать вопрос, представитель президент гарантировать рассмотрение этот вопрос и подписание президент закон в согласованный редакция. я просить государственный дума обращаться к представитель президент, чтобы из его уста, как представитель президент, услышать о гарантия государственный дума, что давать вопрос не быть президент "подвешивать", не быть вносить в государственный дума и что вообще мы без решение не оставаться.
председательствующий. спасибо. николай михайлович харитонов. потом - борис александрович моисеев. первый микрофон.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! вчера на совет дума, когда этот вопрос рассматриваться: ставить - не ставить на сегодняшний рассмотрение, - представитель президент ни слово не сказать. это говорить о то, что сегодня по большой счет, ну, уважать человек юрий михайлович в город москва, но, я думать, не такой способ народный любовь надо добиваться. поэтому этот вопрос необходимо рассматривать в близкий обозримый время.
председательствующий. николай михайлович, предложение.
харитонов н.м. предложение: оставлять вопрос сегодня, сегодня надо он рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат моисеев. сейчас - борис александрович, потом - степан степанович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я так полагать, что документ в зал лужков не распространять. документ распространять государственный дума. законопроект представлять только сегодня. если мы сегодня быть он рассматривать, мы быть он рассматривать с нарушение регламентный срок: трехдневный срок не выдерживать.
председательствующий. то быть до среда, да?
моисеев б.а. да.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! предлагать снимать с повестка день этот вопрос, но вы уже видеть, что требоваться обсуждение, потому что значительный объем информация за скобка, он сейчас второпях не мочь быть высказывать. наш предложение как профильный комитет и мой как содокладчик по этот вопрос: из повестка день этот вопрос не исключать, а решение мы принимать по ход обсуждение. откладывать на среда, если мы увидеть целесообразность этот решение.
председательствующий. степан степанович, так не бывать. мы надо быть или преодолевать вето президент, или принимать решение палата о возвращение закон к первый чтение.
сулакшин с.с. это не совсем так.
председательствующий. а как?
сулакшин с.с. палата мочь принимать решение: перенести этот вопрос на среда, но ...
председательствующий. так давать сейчас перенести.
сулакшин с.с. ...но понимать, что происходить. тогда давать я пять минута для доклад.
председательствующий. пожалуйста, депутат старовойтов... и камышинский. и решать, что мы надо: закон или доклад. вот что для я важный.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. я разделять озабоченность депутат татьяна геннадьевна, светлана юрьевна и другой. я тут представлять не московский регион. у мы в петербург нынешний положение приводить к то, что налог с оборот повышаться на 1 процент, и, значит, вставать весь промышленность, если быть принимать положение о дорожный фонд в тот вид, в какой быть. и действительно, мы не вовремя быть раздавать документ. давать мы принимать взвешивать решение: без перекос в польза столица, но на следующий неделя. давать он подготовить.
председательствующий. александр алексеевич, быть задавать вопрос о гарантия, что мы в среда смочь рассматривать. пожалуйста, отвечать на оно.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я думать, что единственный главный гарантия то, что вы смочь рассматривать закон, быть решение государственный дума: вы ставить вопрос в повестка, и вы принимать решение. президент российский федерация просить о перенос срок рассмотрение, и вы принимать решение, когда он рассматривать. если к среда мы не удаваться находить согласованный решение, я думать, дума принимать решение, как и когда рассматривать этот закон. во всякий случай, предварительно с профильный комитет, с тот, кто работать с этот закон, мы находить достаточно взвешивать решение по процедура подготовка его к среда. я думать, в среда вы примета решение. если мы не суметь достигать какой-то согласованный вариант, вы примета иной решение.
председательствующий. пожалуйста, николай акимович камышинский.
камышинский н.а. вообще даже непонятно. с утро мы начинать как раз обсуждение повестка сегодняшний день с тот сообщение, что президент обижаться на то, что мы плохо относиться к его предложение по законодательство. это один сторона. здесь же борис николаевич сам, в нарушение всякий регламент, сначала, когда вчера формироваться повестка сегодняшний заседание, давать "добро" на рассмотрение этот вопрос. мы принимать за основа повестка, где этот вопрос стоять, - никто ничто не говорить. буквально 40 минута назад звонок из кремль представитель президент ставиться в известность о то, что нужно вопрос отзывать. за кто мы президент принимать? это первый. второй вопрос. учитывать такой ситуация, мочь быть, и соглашаться с тот предложение - откладывать до среда. это один момент. но тогда нужно, чтобы и весь россия знать, что главный инициатор развал российский федерация являться борис николаевич. с такой подход... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) вопрос? вопрос или предложение? депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а. у я конкретный предложение. если с этот часть заканчивать, то второй - обращаться к председатель центральный банк дубинин. на какой основание сегодня центральный банк не открывать счет филиал дорожный фонд в регион российский федерация и почему он не выполнять закон о бюджет на 1997 год, закон, который подписывать президент, в который прописывать механизм и перечисление средство в федеральный дорожный фонд, и существование дорожный фонд?
председательствующий. хорошо. оформлять, пожалуйста, и мы сегодня же в цб направлять. уважаемый депутат! я сейчас ставить на ваш голосование поступать предложение: перенести рассмотрение закон на среда. зафиксировать этот день. и просьба к соответствующий комитет сделать весь возможный, чтобы мы в среда этот закон принимать. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
фиксировать - в среда в число самый первый закон. депутат голова предлагать убирать из повестка день законопроект под номер 11. ставить на голосование предложение депутат голова. (выкрик из зал.) он давать мотивировка. его самый я не видеть. а, он уже снимать. это апарина алевтина викторовна снимать, правильно. то быть голова, видимо, ваш предложение не слышать. весь, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, постановление под номер 2 - о проект календарь рассмотрение вопрос с 16 по 25 апрель. это о наш заседание на два неделя. быть ли замечание по календарь? (выкрик из зал.) да, плотный календарь. ставить на голосование: утверждать календарь, раз нет замечание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". надо хоть несколько слово сказать. пожалуйста, олег владимирович савицкий.
савицкий о.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет, поэтому просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование - принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! я посмотреть в календарь, прощать я, но тут опять нет договор по антарктида, мадридский протокол. четыре месяц лежать документ в международный комитет. (выкрик из зал.) я не знать... я не посмотреть, думать, что включать. четыре месяц лежать документ. в конец-то конец...
председательствующий. владимир петрович, давать, пожалуйста, справка. почему в календарь не попадать этот закон? но это надо быть, конечно, рано обсуждать. пожалуйста.
чилингаров а.н. не закон, а ратификация...
председательствующий. но это же закон...
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". в календарь не попадать этот закон потому, что быть серьезный соображение у правовой управление, быть серьезный соображение в тот смысл, что правительство не давать однозначный ответ на этот вопрос. мы активно по этот дело работать. я понимать, что надо лоббировать закон, но зачем же они лоббировать в "сырой" вид. мы он принимать дружно и хорошо, когда весь этот вопрос быть решать. быть решать в близкий время.
председательствующий. достаточно. пункт 4, пожалуйста. третий чтение. георгий валентинович боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я быть так же краткий. ваш внимание предлагаться законопроект в третий чтение. проходить лингвистический и юридический экспертиза. суть законопроект сводиться к то, чтобы бюджетный организация не подвергаться бы штраф в случай, если он бюджет не перечислять средство на оплата зарплата и соответствующий налог.
председательствующий. так, нет вопрос? ставить на голосование - принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. пока идти голосование, уважаемый коллега, хотеть сказать, что вчера мы на совещание с руководитель фракция и депутатский группа... показывать результат. кто без карточка?
результат голосование (11 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. ...обсуждать такой проблема: часть закон, который мы получать от президент возвращать, возвращаться и по наш вина, потому что мы не учитывать перед третий чтение мнение наш правовой управление. поверять, там квалифицированный человек. поэтому мы попросить, чтобы из тот ложа, в который находиться александр алексеевич котенков, по тот закон, который у правовой управление вызывать вопрос (и депутат не прислушиваться к они), давать они слово - для чистота наш деятельность. не быть возражение? этот закон не вызывать вопрос. так, теперь пункт 21. мы проголосовать, чтобы он вносить сюда, на место под номер 5а или 6. лев яковлевич, два слово. илюхин? пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проект постановление дорабатывать с учет высказывать предложение. единственный пожелание, какой высказывать лингвист, - это заменять слово "в республика закавказье" слово "в некоторый государство содружество". это юридически быть правильно. с учет этот поправка я просить бы проголосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. так, депутат старовойтов. это номер 21, уважаемый депутат.
старовойтова г.в. спасибо, светлана петровна. я совершенно согласный с тот дополнение, который сделать. надо говорить об снг в целое. у мы еще быть таджикистан, средний азия, помимо закавказье. но кроме то, виктор иванович илюхин, вы ведь юрист, вы ведь работать в прокуратура, вы знать, что быть принцип презумпция невиновность, вы знать, что сейчас идти расследование главный военный прокуратура по тот факт (или по отсутствие факт), который представлять депутат рохлин. почему же вы в этот проект постановление писать о незаконный вывоз, незаконный поставка? пусть об это судить компетентный орган, а не государственный дума. вы нарушать здесь принцип презумпция невиновность. можно выражать озабоченность процедура поставка и так далее, но судить об их законность или незаконность у мы пока нет никакой основание, кроме скоропалительный эмоциональный и безответственный выступление ряд депутат. спасибо.
председательствующий. виктор иванович илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. я уже отвечать на этот вопрос, уважаемый госпожа старовойтова. не уголовный процесс мы сегодня рассматривать. мы рассматривать вопрос о то, что действительно допускаться нарушение, а этот нарушение зафиксировать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование принятие постановление в целое. просить определяться. (шум в зал.) под номер 19. прощать, пожалуйста, этот постановление под номер 19. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, я давать поправка к этот постановление...
председательствующий. виктор иванович, объяснять, пожалуйста: что там получаться с поправка депутат бенова?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что у рабочий группа не быть этот поправка в письменный вид. быть поправка от николай иванович рыжков, мы ее рассматривать.
председательствующий. хорошо, спасибо. переходить к пункт 6 порядок работа. о федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". это блок "отклонять федеральный закон". слово для доклад - сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума олег орестович миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы сегодня предстоять проголосовать за федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в редакция, предлагать согласительный комиссия. мы с вы, уважаемый депутат, дважды принимать этот закон, но дважды совет федерация он отклонять. после второй отклонение быть создавать согласительный комиссия. в состав комиссия от государственный дума входить представитель пять фракция и депутатский группа. состояться пять заседание согласительный комиссия. в работа согласительный комиссия принимать участие представитель президент и правительство. и на заседание госдума выноситься закон в редакция согласительный комиссия. поскольку этот комиссия согласительный, то приходиться пойти на некоторый компромисс. вы помнить, как мы отстаивать позиция о то, что согласно конституция российский федерация назначение на должность председатель правительство российский федерация производиться с согласие государственный дума. мы хотеть, чтобы освобождение председатель правительство также проводиться с согласие государственный дума. на этот счет конституция никакой норма не содержать. но этот положение вызывать критика со сторона член совет федерация, и в окончательный редакция, который предлагаться, мы соглашаться с они и убирать положение о то, что освобождение от должность председатель правительство проводиться с согласие государственный дума. но зато в этот норма (это статья 7 закон) сказать, что освобождение от должность председатель правительство российский федерация одновременно влечь за себя отставка правительство российский федерация. я полагать, что это очень мощный механизм, который заставлять президент российский федерация взвешивать неоднократно свой решение об освобождение от должность председатель правительство. и в этот же статья закон сказать, что президент российский федерация уведомлять совет федерация и государственный дума об освобождение от должность председатель правительство в день принятие решение. мы значительно усиливать норма, который призывать предотвращать коррупция в российский правительство. я просить бы вы обращать внимание на статья 10 и 11 закон. здесь содержаться немало положение, который предусматривать контроль, который предусматривать необходимость обнародование и доступность сведение о доход и об имущество член правительство российский федерация. в статья 11 говориться об ограничение, связанный с пребывание в состав правительство российский федерация, в частность, занятие предпринимательский деятельность и так далее. я думать, что этот норма находиться в русло мера, принимать президент по борьба с коррупция. и я думать, что этот норма быть воспринимать с понимание и население российский федерация, который не желать закрытость деятельность правительство, который желать гласность и гарантия от коррупция. мы удаваться находить оптимальный формулировка, связывать с место и роль аппарат президент. аппарат президент - это орган конституционный, но мы видеть, что аппарат президент присваивать себя несвойственный он функция, пытаться давать указание и министр, и самый правительство. поэтому в статья 47 сказать, что аппарат правительство взаимодействовать с администрация президент российский федерация и аппарат палата федеральный собрание российский федерация. здесь таблица большой, более 70 поправка, но они носить в основное редакционный характер, текст закон значительно улучшать. все, кто принимать участие в подготовка этот законопроект, член и участник согласительный комиссия не преследовать никакой политический цель и амбиция, задача быть один - подготовить закон высокий качество, который давать бы возможность правительство работать нормально, то быть чтобы правительство и иметь достаточный властный полномочие, и быть достаточно автономный в свой деятельность. в тот же время в закон исходить из действующий конституция достаточно тщательно прорабатывать вопрос, связывать с взаимоотношение правительство и парламент, оба палата, в часть то, что касаться депутатский запрос, приглашение на заседание государственный дума член правительство, реакция на поручение палата счетный палата по проверка расходование бюджетный средство. я призывать депутат государственный дума еще раз, уже в третий раз, проголосовать за данный закон, для то чтобы правительство российский федерация действовать в соответствие с закон. абсолютно ненормальный положение, когда правительство в свой деятельность не опираться на тот закон, который предусматривать конституция, - федеральный конституционный закон. давать создавать этот необходимый правовой база для правительство. это давать и мы возможность контролировать в рамка закон, в рамка конституция деятельность правительство. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат! я мочь ставить на голосование? ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в редакция согласительный комиссия. просить голосовать. 300 голос нужно для принятие решение. просить все определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) переходить к пункт 7 порядок работа. о федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание". слово для доклад - полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. с место. включать микрофон он.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! вы сейчас предлагать редакция закон, согласовывать с президент. редакция состоять из два слово. известный абзац, который очень подробно расписывать перечень товаропроизводитель, который подлежать освобождение от плата за использование наименование "россия" и "российский федерация", мы предлагать перевести в два слово - сельскохозяйственный товаропроизводитель. это быть совершенно точно соответствовать действующий закон "о сельскохозяйственный кооперация", который давать подробный расшифровка, что такой "сельскохозяйственный товаропроизводитель". поэтому мы предлагать принимать вот такой редакция. она согласовывать и не требовать, я думать, много никакой пояснение.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - сергей георгиевич нигкоев, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос. с место. включать микрофон.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! александр алексеевич обстоятельно все докладывать. я добавлять нечего. я призывать вы поддерживать данный законопроект в редакция, согласовывать с президент, и проголосовать в поддержка этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: принимать этот законопроект с учет предложение президент российский федерация. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 8 порядок работа мы перенести, переходить к пункт 9. о федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". слово для доклад - сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума иван дмитриевич грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". согласительный комиссия в март единогласно проголосовать за текст, предлагать вы. с мой точка зрение, ничто фундаментально изменять закон в рамка работа согласительный комиссия не происходить, поэтому я от свой имя и от имя комитет предлагать вы проголосовать за согласованный текст, за текст, согласовывать с совет федерация.
председательствующий. уважаемый депутат! я мочь поставлять на голосование? кто за то, чтобы принимать проект этот закон с учет предложение согласительный комиссия, просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, иван дмитриевич, присаживаться. переходить к пункт 10 порядок работа. о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". доклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий валентинович боос. сейчас мы рассматривать законопроект во второй чтение.
боос г.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! суть данный законопроект сводиться к то, чтобы предоставлять льгота по уплата налог на пользователь автомобильный дорога религиозный объединение, а также их предприятие. законопроект быть принимать в первый чтение, при доработка ко второй поступать всего три поправка, весь они быть предлагать комитет к отклонение. и быть сформулировать четвертый поправка комитет: отклонять данный законопроект и не принимать он во второй чтение. (шум в зал.) уже на самый дело мы доходить до то рубеж, когда пора останавливать поток льгота, действительно даровать щедрый рука, и пора наводить в этот план порядок. (шум в зал, выкрик.) поэтому комитет рекомендовать отклонять данный законопроект и одобрять этот поправка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) нет вопрос к докладчик? мочь я поставлять на голосование предложение комитет? (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат! но проект постановление у вы (вы взять он) - как полагать: принимать во второй чтение. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 256 чело.        56,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
спасибо.
из зал. тогда мы надо проголосовать наш поправка!
председательствующий. какой? (выкрик из зал.) депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! просто с точка зрение юридический чистота мы сейчас не мочь, отклонять закон во второй чтение, снимать он с рассмотрение: юридически это означать, что мы вернуться к первый чтение. тогда необходимо принимать решение и по первый чтение. (шум в зал.)
председательствующий. значит, тогда просто вообще снимать он с рассмотрение, да? (шум в зал.) значит, так. сейчас голосовать: вернуться к первый чтение. и потом мы решать судьба законопроект голосование. пожалуйста, голосовать: вернуть законопроект к процедура первый чтение.
из зал. "за"?
председательствующий. за - вернуть к процедура первый чтение. а потомеще один голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
так, теперь надо ставить на голосование: снимать с рассмотрение. (выкрик из зал.) принимать в первый чтение? нет, снимать с рассмотрение! ставить на голосование: снимать с рассмотрение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
спасибо. это у мы быть пункт 10, да? 11-й мы снимать. 12-й мы готовить на 12.30, поэтому мы, наверное, сейчас рассматривать другой вопрос. готовый ли сергей вячеславович... а-а, нет, нет. (шум в зал.) давать я запрос зачитывать. правильно, уважаемый коллега! как раз 10 минута - на запрос. (шум в зал.) нет, надо, чтобы в протокол это быть. депутат кругликов направлять запрос чубайс, кругликов - черномырдин, злобин - скуратов, филатов - черномырдин, сурков - скуратов, авалиани - скуратов, авалиани - скуратова и куликов, авалиани - немцов, нестеренко - куликов, аскерханов - черномырдин, тягунов - чубайс,тягунов - черномырдин, селиванов, котков, гайсин - скуратов, кареловачубайс, апарин - сысуев, гришуков - черномырдин, коротковчерномырдин, коротков - черномырдин, старовойтов - хлыстун, данченко немцов, костерин - черномырдин, старовойтов, боровой, гвоздев,юшенков, боос, починок, зубакин и другой депутат (22 подпись)скуратов, кузнецов александр владимирович - черномырдин, савчукскуратов, гитин - серов, злотников - скуратов, останин черномырдин, куликов, рыбкин, ковалев. вот тот запрос, который мы отправлять. калашников сергей вячеславович - по ведение. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. нет, не по ведение. депутат логинов просить... сейчас распространяться в зал запрос виктор степанович черномырдин. просить проголосовать.
председательствующий. тогда хотя бы оглашать, о что он.
из зал. и еще ко я подходить депутат...
председательствующий. да нет! оглашать хотя бы, раз он...
калашников с.в. суть запрос депутат логинов заключаться в то, что на обь, на водохранилище обь, складываться катастрофический ситуация с плотина. если сейчас не быть принимать мера, то там просто ожидаться затопление часть город новосибирск.
председательствующий. не быть возражение включать запрос депутат логинов премьер-министр черномырдин? (выкрик из зал.) депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый геннадий николаевич! там - в адрес скуратов и в адрес ковалев. я просить, чтобы для протокол оставаться: в адрес ковалев, директор фсб.
председательствующий. сурков - ковалев и скуратов, да? уважаемый депутат! весь запрос мы рассматривать с вы? депутат гуськов. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я - потом.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат! мочь быть, сейчас, поскольку образовываться небольшой пауза до следующий вопрос, постановление посмотреть? не быть возражение? до 12 час. хорошо. взять, пожалуйста, блок постановление. на какой он страница? так, на страница 6. номер 18 - о проект постановление государственный дума о мера по дальнейший развитие газовый промышленность россия. быть ли замечание по данный постановление? депутат иваненко.
иваненко с.в. у я вопрос по повод то... во-первых, учитывать ли наш поправка? хотеться бы получать информация от руководитель этот группа. и если не учитывать, то надо они специально голосовать.
председательствующий. кто отвечать на этот вопрос? я смотреть, нет ни севенард, ни гусев. давать мы он тогда потом рассматривать, раз некого отвечать. пункт 20 - о проект постановление государственный дума о состояние охрана государственный граница. взять, пожалуйста, это постановление. быть ли по он вопрос? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. это по итог поездка большой группа депутат. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий матвеевич бенов включать, пожалуйста, микрофон.
бенов г.м. геннадий николаевич! у я быть один предложение к тот материал, который быть предлагать весь депутат в зал: сформировывать депутатский внефракционный группа "граница россия". потому что на сегодняшний день 45 субъект российский федерация уже приграничный и после развал союз - еще 24 субъект...
председательствующий. геннадий матвеевич! этот хороший предложение, но, во-первых, вы он не рассылать в письменный вид. поэтому давать (не нарушать регламент) подготовить проект постановление. вы давать фракция и группа свой представитель. выносить на совет дума, и отдельно проголосовать. владимир кузьмич гусев, мы хотеть проголосовать постановление по газовый промышленность, но нет депутат севенард, и не быть вы. быть вопрос депутат иваненко о то, учитывать ли замечание, который даваться депутат. вы мочь отвечать?
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. конечно.
председательствующий. пожалуйста, вы включать микрофон.
гусев в.к. отвечать. вчера состояться заседание комитет, и в соответствие с регламент мы рассматривать весь вносить поправка и предложение, и мы они раздавать. они принимать.
председательствующий. все учитывать, да?
гусев в.к. да.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование... так, депутат иваненко.
иваненко с.в. я просить давать ответ на вопрос: почему не учитывать наш поправка? по какой причина? мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир кузьмич, мочь отвечать?
иваненко с.в. извинять, я заканчивать. поправка быть такой: поручать счетный палата организовывать проверка хозяйственный деятельность рао "газпром" и докладывать государственный дума о ее результат в такой-то срок. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. нет, поручение счетный палата голосоваться отдельный постановление. пожалуйста, депутат гусев.
гусев в.к. мы также учитывать то, что предлагать александр николаевич шохин,чтобы отдельный голосование. и вчера мы тоже рассматривать этот поправка, и мы предлагать ее учитывать. у мы там все это быть.
председательствующий. учитывать она, да?
гусев в.к. учитывать, учитывать.
председательствующий. сейчас, секундочка. да, уважаемый коллега. поправка, как здесь написать, решение комитет отклонять, да?
из зал. надо проголосовать.
председательствующий. давать тогда так: по поправка проходиться, раз к этот документ быть письменный поправка.быть предложение комитет - принимать, и быть предложение комитет отклонять. давать так: проголосовать тот поправка, который комитет рекомендовать принимать. но сначала давать мы он проголосовать за основа. пожалуйста, за основа. а потом поправка. голосоваться постановление за основа. это новый редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь пойти по таблица поправка. так, депутат сокол - по мотив.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! мы ведь предложение фракция "яблоко" проголосовать в прошлый раз. поэтому я не понимать, почему мы еще раз выносить этот поправка.
председательствующий. нет, оно включать в таблица поправка. уважаемый депутат! у мы здесь быть (раз, два, три, четыре) пять поправка, который комитет предлагать принимать или безоговорочно, или там изменять один слово на другой. мочь я поставлять весь этот пять поправка?.. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". вообще, хотеться бы выслушивать мнение разработчик постановление. почему, собственно говорить, отклонять поправка о проверка счетный палата деятельность "газпром"? мы иметь дело с естественный монополия. конечно, это национальный гордость, как тут говориться на прошлый заседание, но надо себе представлять, что естественный монополия в любой страна мочь представлять себя угроза для экономика этот страна.
председательствующий. сейчас депутат гусев отвечать.
митрохин с.с. это фактор, влиять на рост цена, например, это фактор, это один из фактор, создавать проблема неплатеж. поэтому совершенно непонятный, даже подозрительно, нежелание депутат государственный дума сделать прозрачный деятельность такой компания. за это можно прослеживать даже какой-то, мочь быть, и корыстный интерес. почему мы не хотеть понимать...
председательствующий. сергей сергеевич, понятно. не надо сразу в корысть упрекать.
митрохин с.с. почему мы не мочь помогать наш ведущий отрасль?..
председательствующий. сергей сергеевич, мы оставаться один минута. пожалуйста, депутат гусев. отвечать на вопрос.
гусев в.к. отвечать. во-первых, я не согласный с оценка насчет монополия. второй, и вяхирев рем иванович здесь отвечать, и мы, депутат, готовить этот проект постановление, проверять, в настоящий время проверять международный аудит этот компания. после это, как быть заявлять, мы как раз делать этот постановление и потом закон полностью прозрачный деятельность это концерн. поэтому мы учитывать и сказать о то, что нужно сейчас подождать результат международный аудит, и весь мы это предлагать. почему я и сказать, что поправка быть учитываться.
председательствующий. депутат решульский. сергей николаевич, надо голосовать. сейчас надо быть продлевать время. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! ну здесь какой-то идти обвинение, кто-то хотеть прозрачность, кто-то хрустальность или еще что-то. давать принимать постановление. ну правильный же разъяснение давать владимир кузьмич. далеко мы готовый с вы вместе и счетный палата туда подключать, вплоть до генеральный прокуратура. пускай они заниматься и делать все прозрачный, так, чтобы весь страна видеть.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я знать мотив, по который человек опасаться включать этот пункт в наш постановление. существовать такой точка зрение, что недостаток, выявлять при проверка, послужить основание для расчленение "газпром" и так далее. на мой взгляд, этот аргумент несостоятельный, потому что правительство находиться сегодня в такой состояние безденежье, что оно вряд ли становиться резать курочка, который нести золотой яичко. (шум в зал, выкрик.) вместе с то наш конституционный обязанность - знать, куда идти деньги за наш недра. и, отказываться от то, чтобы узнавать, куда идти деньги, мы с вы отказываться от то, чтобы перекрывать канал утечка этот деньги и накормить наш пенсионер. это за мы сделать правительство и сказать: смотреть, какой мы молодец. а государственный дума мочь это... (микрофон отключать.)
председательствующий. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! пожалуйста, проходить в зал, мы должный продолжать наш работа. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 47 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на то, что сейчас мы рассматривать вопрос под номер 12. давать постараться укладываться в регламентный время, который мы для это отводить. но сегодня мы проголосовать, чтобы кроме михаил викторович шмаков выступать храм сергей владимирович - председатель объединение профсоюз россия соцпроф. поэтому давать мы сначала давать слово михаил викторович шмаков, потом - сергей владимирович храмов, потом - депутат калашников, а потом, как договариваться, по два минута - на выступление от фракция и группа. по ведение - депутат райков.
райков г.и. геннадий николаевич, мы бросать половина постановление.
председательствующий. мы к он вернуться.
райков г.и. мы оставаться проголосовать принимать и отклонять постановление. быть предложение проголосовать и заканчивать с постановление.
председательствующий. давать уж после вопрос о профсоюз, поскольку здесь сидеть приглашать мы же человек. и вернуться к постановление, доводить до конец, там надо еще поправка проголосовать. пожалуйста, михаил викторович.
шмаков м.в., председатель федерация независимый профсоюз россия. спасибо. добрый день, уважаемый депутат! я рад, что государственный дума принимать решение о то, чтобы предоставлять слово профсоюз по результат прошедший всероссийский общепрофсоюзный акция протест 27 март этот год. я должный сказать, что впервые в подобный акция участвовать весь профсоюзный объединение, который действовать на территория российский федерация. наверное, надо быть поставлять вопрос широко: не только председатель ФНПР послушать, но и председатель всеобщий конфедерация труд сергеев, и председатель конфедерация труд россия некрасов. выбор храмов или кто-то еще, я думать, сегодня быть не совсем точный. но я думать, что со время мы с вы быть совершенствовать наш взаимоотношение и смочь более полно учитывать мнение весь профсоюз, который действовать в российский федерация. я напоминать, что общероссийский акция протест 27 марта становиться ответ на непрерывный рост долг по заработный плата и отсутствие действенный мера со сторона власть по разрешение этот проблема. напоминать вы, уважаемый депутат, несколько цифра. на 1 январь 1996 год общий задолженность по заработный плата составлять 13 триллион рубль; на 5 ноябрь 1996 год, к начало ноябрь, сказать так, когда состояться первый этап акция протест, долг вырастать уже до 42 триллион рубль, и к 27 март этот задолженность, этот сумма превышать уже 50 триллион рубль. и самый главное, что этот механизм продолжать действовать до сей пора. за тот время, что мы с вы здесь заседать и обсуждать этот вопрос, непрерывно, ежечасно, ежеминутный увеличиваться сумма долг. ведь кроме основной требование вернуть долг по заработный плата с их индексация второй основной требование акция протест являться требование корректировка экономический курс в смысл слом тот механизм, который приводить к ежедневный, ежечасный нарастание долг по заработный плата. безусловно, для это требоваться принятие много масштабный экономический решение. но это необходимо сделать. иначе мы весь вместе прийти к достаточно сложный ситуация. как я уже сказать, профсоюз предпринимать коллективный действие не первый раз. акция 5 ноябрь 1996 год, казаться бы, заставлять власть повертываться лицо к проблема. но все ограничиваться вновь обещание, полумера, не до конец быть составлять даже график погашение задолженность. все уходить в песок. такой положение, безусловно, недопустимо. не помогать ни постановление государственный дума и совет федерация, ни наш обращение к президент российский федерация, в который федерация настаивать на приведение экономический политика правительство в соответствие с предвыборный программа президент. мы не оставлять попытка разрешать конфликт в рамка переговоры и в период подготовка к акция. быть продолжать контакт с правительство и объединение работодатель. в февраль 1997 год исполком объявлять общероссийский трудовой спор с правительство, орган исполнительный власть субъект федерация, объединение работодатель и с иной уполномоченный работодатель и правительство орган. такой спор формально быть предъявлять. однако ввиду недостаточный отработанность законодательство он не мочь доходить до свой логический разрешение в суд, потому что полномочие сторона, который представлять работодатель, и полномочие сторона, который представлять правительство, не всегда являться обоснованный и действительный. итог известный. как я уже сказать, 27 март долг по заработный плата перевалить за 50 триллион рубль. я должный отмечать в связь с этот, что до сей пора не действовать поправка в статья 855, изменять редакция, который принимать дума в середина прошлый год, о то, что заработный плата должный стоять среди выплата, на который направляться денежный средство со счет предприятие, перед налог. здесь действовать подзаконный акт, который противоречить это закон, о то, что вначале нужно собирать налог, а потом платить заработный плата. с наш точка зрение, это являться один из главный составляющая причина то, что задолженность по заработный плата расти ежедневно, ежечасно. в общероссийский акция протест принимать участие 20 870 тысяча человек. это по наш данные. бастовать 16 204 трудовой коллектив предприятие, организация и учреждение. они проводить предупредительный забастовка различный длительность, а некоторые еще и до сей пора оставаться в бессрочный забастовка. этот данные представлять мы региональный профсоюзный совет и федерация профсоюз, и нет основание не доверять они. более то, мы считать бессмысленный вести с кто бы то ни быть спор о количество митинг и забастовка и количество человек, принимать участие в они. если кто-то нравиться сидеть на вулкан и уверять себя в то, что под он не вулкан, а резиновый грелка, то это его дело и помешать это трудный. но мы знать реальный показатель социальный "температура" в каждый из регион россия и видеть, что во многий место термометр уже зашкаливать. мирный и организованный характер массовый мероприятие, проводить в рамка общероссийский акция профсоюз, продемонстрировать возможность профсоюзный организация, их способность контролировать ситуация и действовать в рамка закон. но это не означать, что гражданин россия не предпринимать более решительный действие, если они голос не быть услышать и на этот раз. проблема, собственно, давно выходить за предел тот, что принятый называть коллективный трудовой спор. никакой спор быть не мочь. по весь российский и международный правовой норма выполнять работа должный быть оплачивать в бесспорный порядок. хронический рост долг по заработный плата, пенсия, стипендия и другой социальный выплата вести не просто к обнищание миллион российский гражданин, это детонатор социальный взрыв. подорвать доверие к фундаментальный ценность - такой, как демократия, социальный справедливость. подорвать доверие к честный труд. это должно много все, на наш взгляд, беспокоить тот, кто тревожить судьба наш родина, россия. указанный ценность небезразличный сотня миллион труженик практически во весь уголок земной шар. именно этот острый озабоченность будущий демократия и социальный прогресс в россия проявляться в канун 27 март. пожалуй, еще никогда в мир не возникать столь мощный волна солидарность в борьба трудящийся один страна за свой законный право и интерес. 137 послание в поддержка российский профсоюз, протест в адрес власть, пикетирование в ряд страна посольство российский федерация - это то, что невозможно замолчать. среди этот протест и голос трудящийся такой цитадель рыночный отношение, как сша, великобритания, франция, германия и япония. несмотря на антипрофсоюзный шумиха, который подниматься в ряд средство массовый информация, размах проводить акция, настрой ее участник заставлять властный структура начинать диалог с профсоюз и предпринимать некоторый шаг для снятие наиболее острый проблема. заявлять о погашение задолженность по стипендия и заработный платеработник учреждение народный образование. причем не просто заявлять быть проводить переговоры, быть утверждать соответствующий цифра трансферт в регион для то, чтобы погасить долг, прежде все федеральный часть этот долг. я напоминать, что структура этот долг в 50 триллион (сейчас, правда, этацифра перевалить уже за 52 триллион) примерно следующий. 10 триллион это долг бюджет субъект федерация. федеральный бюджет - около 4 триллион прямой долг по заработный плата. и 40 триллион - это долг по заработный плата остальной хозяйствовать субъект. при это еще 12 триллион долг по заработный плата, который образовываться в результат неоплата госзаказ. такой образ, даже тот минимальный шаг, который быть предпринимать по погашение задолженность по заработный плата (в вид заявление перед акция 27-го число), приносить некоторый облегчение. некоторый средство из заявлять около 4 триллион даже перечислять в регион в вид трансферт и в порядок погашение долг по госзаказ. правда, не в тот объем, в который быть заявлять. многий регион сегодня присылать мы телеграмма о то, что это безденежный, так сказать, трансферт, и возможность у местный, региональный администрация погасить долг все равный нет. появляться тревожный сообщение о то, что во многий регион российский федерация направлять средство расходоваться не на погашение заработный плата, то есть не по свой прямой назначение: часть средство расходоваться совершенно на другой цель. мы подводить итог акция 27 март на свой заседание в федерация независимый профсоюз и принимать постановление, в который обращать внимание на то, что необходимо ускорять создание механизм правовой ответственность орган исполнительный власть за выполнение конституция и закон российский федерация. в частность, это то, что предусматриваться закон о правительство, который, на наш взгляд, безусловно необходимый и который надо принимать как можно быстро. о то, чтобы быть вводить комплексный система социальный стандарт и определять ответственность правительство за их соблюдение, много вестись разговор, однако воз и ныне там. необходимо обеспечивать государственный регулирование цена и тариф на продукция и услуга естественный монополия, в первый очередь на энергоноситель. предусматривать комплекс мера, направлять на обеспечение расширенный воспроизводство в базовый отрасль промышленность. изменять политика налогообложение, ограничивать его фискальный функция и упорядочивать таможенный правило с цель развитие отечественный производство. принятие налоговый кодекс и таможенный кодекс, конечно, должно это способствовать. необходимо принимать мера для подавление паразитический капитал, жить за счет спекуляция финансовый и естественный ресурс, и для поощрение капитал производительный. нужно пресекать любой возможность получение большой доход без организация производство товар и услуга. я должный сказать, что этот и еще ряд другой требование... что практически весь этот требование находить свой отражение, скажем так, проходить проверка в ход переговоры, который проводить наш федерация накануне и сразу после 27 март с организация предприниматель, такой, как российский союз промышленник и предприниматель, и с представитель и руководитель "круглый стол бизнес россия". при это весь требование профсоюз этот предпринимательский объединение разделяться и признаваться их справедливость. и еще один требование, на который настаивать и быть настаивать профсоюз: на доведение в как можно более скорый время минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум. поэтому мы считать, что до 1 июнь 1997 год необходимо законодательно устанавливать минимальный заработный плата на уровень не низко 50 процент прожиточный минимум, а до конец год - до 100 процент прожиточный минимум. я чуть низкий сказать, что на самый дело в закон о прожиточный минимум - совершенно другой цифра. россия, как я уже сказать, недопустимо отставать от социальный стандарт европейский сообщество. в наш страна не ратифицировать важный конвенция международный организация труд, принимать она за последний 10 год. в частность, существовать такой понятие в международный организация труд, как конвенция основной и конвенция приоритетный. так вот, из основной конвенция (они семь) один не ратифицировать российский федерация - это конвенция ј 105 (1957 год) об упразднение принудительный труд, а также три приоритетный конвенция не ратифицировать, что являться наиболее печальный, потому что в этот конвенция решаться вопрос о то, какой образ налаживать действенный социальный партнерство. это конвенция ј 144 (1976 год) - трехсторонний консультация, конвенция ј 135 (1973 год) о защита право представитель трудящийся на предприятие и предоставлять он возможность, конвенция ј 154 (1983 год) о содействие коллективный переговоры. борьба с нищета признавать мировой сообщество в число приоритетный. под документ копенгагенский саммит, посвящать этот проблема, расписываться представитель россия. еще четыре год назад президент быть подписывать указ, предписывать разработка и использование в качество ориентир уровень и качество жизнь система минимальный потребительский бюджет, обеспечивать не только физиологический выживание человек (как сейчас тот цифра, который у мы иногда появляться), но и развитие личность. за истекший период этот социальный стандарт так и не быть определять, а то более их взаимосвязь с трудовой норматив и гарантия, прежде все в оплата труд. до сей пора применяться изживать себя методика определение прожиточный минимум, но даже при это почти четверть население страна существовать на доход, не достигать его стоимостный величина. за черта бедность все часто попадать человек, занимать в материальный производство. такой образ, мы сам подрубать сук, на который сидеть. и еще один вопрос, который бы хотеться затрагивать. сейчас вновь подниматься вопрос о снижение тариф отчисление в фонд социальный страхование с 5,4 процент до 4,4 процент, то быть на 1 процент. я уже приходиться выступать с трибуна государственный дума с обоснование недопустимость такой изменение. хотеть бы сказать еще раз: тариф в 4,4 процент не хватать даже на покрытие расход на оплата больничный лист. поэтому оттуда при такой решение быть исключать все, что касаться поддержка оздоровление трудящийся, детский летний отдых, частичный поддержка детский-юношеский спортивный школа и так далее, и так далее, то быть весь то, что составлять профилактика заболевание. в результат такой подход мы подорвать существование и эффективность этот фонд, в тот время как якобы предлагаться этот процент передавать в пенсионный фонд. но проблема пенсионный фонд это не решать, потому что самый главный решение проблема пенсионный фонд - это выплата заработный плата, потому что дыра в 16 триллион в пенсионный фонд полностью соответствовать 28 процент от 50 триллион невыплаченный заработный плата. и в заключение. ФНПР всегда заявлять о готовность разрешать социальный конфликт за стол переговоры. мы подтверждать этот позиция, но не мочь признавать переговорный процесс конструктивный, если орган высокий государственный власть страна и объединение работодатель не быть предлагать конкретный мера по выход из создаваться ситуация. разработка закон, экономический стратегия и тактика - прямой обязанность весь ветвь власть, а не трудящийся. трудящийся должный работать и свой труд приумножать богатство родина, а создавать для это весь необходимый экономический и законодательный условие - безусловно, это дело и правительство, и другой ветвь власть. а трудящийся, конечно, в свой массовый выступление давать реальный, а не книжный оценка то, насколько это эффективно проводиться. этот оценка 27 март быть давать. я должный сказать, что 27 март, безусловно, не обходиться без политический лозунг, который прозвучать, хотя и без политический требование. хотя требование, утверждать профсоюз, - это требование, направлять на решение главный проблема, а главный и острый проблема являться долг по заработный плата, пенсия и пособие, то не менее более чем в 50 регион прозвучать требование отставка правительство, а в некоторый регион - и отставка президент. и слева, и справа заявлять о то, что россия исчерпывать в XX век лимит на кровавый общественный потрясение. трудно с это не соглашаться. профсоюз делать все, чтобы не открывать они новый счет, и быть далеко поступать так же. акция продемонстрировать, что профсоюзный организация мочь обеспечивать порядок на свой мероприятие, действовать самостоятельно, без чей-либо подсказка. все должно быть понятно - профсоюз не намерен быть ширма для действие властный структура и "дубина" в рука оппозиция. у мы свой специфический форма и метод борьба за право трудящийся. они вырабатывать многолетний практика мировой рабочий и профсоюзный движение, и мы быть так же они следовать и в дальнейший. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. пожалуйста, храм сергей владимирович. сергей владимирович, поскольку вы у мы, как говориться, не запланировать, поэтому просьба - очень короче. ладно? то, что не сказать, мочь быть, ваш коллега.
храмов с.в., председатель объединение профессиональный союз россия соцпроф. хорошо. уважать председатель, уважаемый депутат! я просить прощение, но я не столь опытный оратор, как мой коллега, поэтому я, конечно, волноваться, выступать с такой высокий трибуна. 27 марта проходить массовый акция протест рабочий, но должный сказать, что далеко не однозначный требование выдвигаться различный участник этот акция. я мочь называть пять требование, пять как бы направление, по который идти борьба во время этот акция. это собственно погашение долг по заработный плата. это попытка директорский корпус вернуть себя долг по оборонный государственный заказ. это попытка местный власть предъявлять претензия к центр и получать на волна выступление рабочий и население тот или иной льгота для свой регион. это стремление чиновник центральный аппарат продемонстрировать, как они хорошо снижать социальный напряженность, показывать сперва один данные по число участник, потом другой, приписывать это свой активный работа по снижение социальный напряженность. и наконец, ряд профсоюз просто хотеть этот акция вернуть себя средство социальный страхование. объединение профсоюз россия соцпроф, который я представлять, и всероссийский конфедерация труд (ВКТ), который я тоже представлять, заниматься борьба только по один первый пункт, а именно за возврат долг рабочий по заработный плата. и мы иметь опыт и доказывать, что основной виновник долг по заработный плата - собственный работодатель. активный позиция организованный рабочий на свой предприятие - бюджетный, в промышленный сектор - приносить успех, приносить свой плод. однако оказываться... (шум в зал.) я мочь заканчивать?
председательствующий. тихо.
храмов с.в. однако оказываться, что иметь место солидарный действие местный власть и директорат, который давить выступление рабочий, а центральный власть не препятствовать в этот местный власть. я приводить несколько пример. в челябинск быть оборонный завод "полет", работать пять тысяча человек. там, на завод, быть проводить митинг, быть проводить однодневный забастовка с требование к федеральный правительство, затем весь коллектив пойти на митинг на центральный площадь. директор оплачивать весь бастующий этот день забастовка. на соседний завод измерительный прибор соцпроф быть проводить митинг с требование к директор завод. плотный кольцо охрана не пропустить на этот митинг ни один представитель пресса. в троицк челябинский область быть два заявка от профсоюз образование ФНПР и профсоюз образование соцпроф. наш профсоюз проведение митинг быть запрещать, лидер профсоюз быть вызывать в милиция и предупреждать о то, что профсоюз не иметь право проводить митинг. на "автоваз" проходить собрание рабочий, организовывать наш профсоюз. на этот собрание быть принимать конкретный требование к директор завод, а именно: об индексация заработный плата, оплата дополнительный отпуск. одновременно вдвое меньший количество человек от профсоюз ФНПР выходить на площадь город, площадь свобода, и там митинговать с требование обуздывать преступность и что-то сделать еще хороший. в липецк сходный ситуация на тракторный завод. начинаться забастовка наш профсоюз с требование к директор (кстати, директор - внешний управляющий) о погашение задолженность. забастовка давиться угроза локаут - всеобщий увольнение, затем все вместе выходить на митинг и говорить с губернатор область, митинговать против федеральный власть. я отнюдь не защищать федеральный власть. но я хотеть сказать, что у государственный дума быть прекрасный возможность помогать рабочий быстро решать проблема погашение долг по заработный плата. я говорить о то, что до сей пора при задержка выплата в пенсионный фонд платиться огромный пеня и штраф за каждый день задержка, но за задержка заработный плата никакой штраф до сей пора не предусматривать. вы принимать закон, который быть одобрять президент. (выкрик из зал.) к сожаление. должный сказать, что сейчас верховный суд принимать окончательный решение о то, что положение гражданский кодекс не применяться к случай задержка заработный плата. если рано мы долгий время успешно добиваться компенсация задолженность по заработный плата (по гражданский кодекс), то быть на уровень банковский ставка центральный банк, то сейчас это не получаться. и сейчас крайне нужно, чтобы вы давать мы возможность лишать директор предприятие, недобросовестный директор, возможность прокручивать деньги через коммерческий банк. для это мы нужный закон о пеня за каждый день задержка заработный плата в размер 0,3 процент. пожалуйста, если быть такой закон, мы очень быстро сам наводить порядок с заработный плата. второй момент. как вы знать (а мочь быть, не знать), в россия действовать так называть рострудинспекция. знать, да? там всего 5100 сотрудник, в гострудинспекция. они регулярно давать отчет о то, что они столько-то оштрафовать, столько-то наказывать. сказать, пожалуйста, масса рабочий знать, что такой трудовой инспекция? разве знать каждый рабочий, что у он быть защитник в лицо трудовой инспектор, государственный? нет такой. то быть рабочий не знать, что вот быть такой-то инспекция, куда можно приходить, обращаться, и она он помогать. это значить, что инспекция не работать. значит, необходимо принимать какой-то решение, который заставлять бы трудовой инспекция работать. ну и наконец, быть еще механизм погашение долг по заработный плата. дело в то, что советский правительство свой огромный имущество передавать в свой время трудящийся советский союз, в тот число россия. но передаваться этот имущество в пользование трудящийся в лицо ВЦСПС. сейчас ВЦСПС нет, имущество быть. имущество оцениваться в десяток триллион рубль. сейчас идти рассмотрение в арбитражный суд по наш иск к тот, кто этот имущество как бы управлять, о возврат бывший государственный собственность. мы предлагать создавать механизм государственный страхование заработный плата, то быть на финансовый база профсоюзный имущество, якобы профсоюзный имущество, создавать механизм страхование возможный долг по заработный плата. я просить вы проводить парламентский слушание по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. сергей вячеславович калашников, пожалуйста. слово фракция быть предоставлять. казбек асланбечевич, договариваться, чтобы от фракция давать вы слово. какой проблема? пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, когда я идти, я кто-то крикнуть: "ты жестко!" я мочь жестко, но, по-моему, то, что здесь уже звучать, достаточно жестко. возникать только один вопрос. от то, что мы проводить еще один митинг в стена дума, что-то изменяться по отношение к человек на север новосибирский область, в читинский область, в магадан и на чукотка или не изменяться? так вот, я очень бояться, что, чем много и громко мы кричать, тем мало возможность реальный изменение. я не быть повторять тот цифра, который здесь михаил викторович уже оглашать. я просто хотеть констатировать, что конкретно показывать выступление 27 март. первый. массовость выступление (я, кстати, здесь с михаил викторович полностью согласный) однозначно показывать, что наступать время чрезвычайный мера. делать и далеко вид, митинговать и ничто конкретно не предпринимать - это означать просто обрекать минимум 30 процент население на голодный смерть. второй. что нужно: абстрактный, правильный требование или конкретный мера, который действительно завтра мочь улучшать жизнь человек? михаил викторович здесь сказать: "вот дума, она такой плохой, она записывать в законопроект о прожиточный минимум, что приближение к прожиточный минимум осуществляться только в течение 5 год - каждый год на 20 процент". но вы-то ведь прекрасный понимать, что от то, что мы записывать, что завтра пенсия, минимальный зарплата должный быть равный прожиточный минимум, от это прожиточный минимум они равный не становиться. где взять? мы с вы сам утверждать бюджет. не отвечать на вопрос: где взять?.. источник быть, я здесь со многие согласный, но мы, дума, должный указывать, где этот источник, где взять, чтобы давать, вкладывать в тот же прожиточный минимум, в пособие по бедность, ликвидировать задержка по выплата пенсия и заработный плата и так далее. просто популистский призыв, кликушество - вот давать, и все, а не наш дело, как это быть делать, - мочь позволять себя только профсоюз! это их социальный функция. но мы, парламент, не мочь позволять себя безответственный заявление. поэтому я считать, реально, что мы мочь сделать, - это вносить конкретный корректива через законодательство в тот политика, который проводить правительство. и для это я хотеть все-таки приводить вы еще некоторые цифра. первый. задолженность по зарплата - корень весь социальный проблема. михаил викторович несколько приукрашать реальный ситуация. он не учитывать 5,3 триллион, который должный в вид прямой зарплата силовой министерство. он не учитывать, что на сегодняшний день все-таки 11,3 - реальный задолженность бюджет по выплата заработный плата, прямой. то быть на сегодняшний день из 52 триллион рубль на шея правительство, на его ответственность лежать 29 триллион рубль по зарплата. значит, мы должный решать проблема выплата зарплата через, прежде все, наполнение бюджет, через принуждение правительство с цель соответствующий образ рассчитываться по долг. если много половина долг принадлежать правительство, то что мы быть говорить о какой-то другой должник? что здесь нужно сделать? да то, что мы с вы уже делать, но, к сожаление, наш усилие не увенчиваться успех. и мы должный, сказать так, предпринимать новый усилие в этот направление. все прекрасно понятно, что основа задолженность по зарплата являться отсутствие оборотный средство на предприятие. отсутствие оборотный средство душить экономика, отсутствие оборотный средство не позволять соответствующий образ выплачивать зарплата. дума на сегодняшний день предпринимать недостаточный усилие для то, чтобы законодательно отрегулировать финансовый-кредитный система. иметь в рука бюджет и возможность принимать закон, мы мочь бы, наверное, соответствующий образ жестко поставлять правительство перед необходимость, допускать, наполнение оборотный средство предприятие. я уж не говорить о то, что, конечно, можно включать и печатный станок, при строгий контроль, и утечка этот рубль (в доллар) за граница можно быть бы прекращать. и комитет по бюджет, налог, банк и финансы вполне мочь бы разрабатывать соответствующий мера. комитет по труд и социальный политика как раз и записывать в постановление - о необходимость срочный принятие этот мера. второй вопрос. под сурдинка, под то, что все не платить, и в первый очередь правительство, возникать у многие директор соблазн действительно не платить. я далекий от огульный обвинение директор, но быть многочисленный факт, когда они сознательно это не делать. ну что простой - фискальный метод, административный метод, а мочь быть, и уголовный метод (кстати, наш комитет предлагать экономический мера ответственность за задержка выплата зарплата и пенсия в тот закон, на который президент налагать вето) заставлять человек не пользоваться вот этот неразбериха в государство и выплачивать зарплата. третий вопрос - пенсия. нужно сказать, что тот призыв, который сейчас прозвучать от профсоюз, о то, что давать налаживать экономика, быть платить зарплата - и тогда быть решать вопрос пенсионный, на сегодняшний день никак нельзя называть конструктивный. все здесь сидеть прекрасно понимать, что завтра выплата не реальный, тот цифра, который я называть, - 29 триллион, они в бюджет, который мы с вы принимать, просто-напросто физически нет и завтра они в бюджет ниоткуда не появляться. в этот условие проблема выплата пенсионер - это проблема выживаемость 37,5 миллион человек. я понимать, что профсоюз не заботить пенсионер, их заботить спортивный школа, но в этот ситуация мы ответственно должный себя сказать, так что же мы быть делать с 37,5 миллион наш гражданин, обреченный на вымирание. а метод тоже известный, хотя я вначале хотеть бы приводить некоторый выкладка. 11,1 триллион рубль на 10 апрель - это задолженность пенсионный фонд пенсионер, то быть на вчерашний день. 16,5 триллион - задолженность правительство пенсионный фонд. считать сам. причем из этот 16,5 триллион 2,4 - это текущий платеж по 1997 год. мы с вы в бюджет записывать, что бюджет возвращать пенсионный фонд по круг и долг прошлый год, и долгий 1997 год - 15,4 триллион рубль. из этот 15,4 триллион 7,3 уже на сегодняшний день правительство пенсионный фонд вернуть. то быть половина, а впереди еще целый год. но оставаться в бюджет всего лишь 8,1 триллион. и больше правительство в рамка этот бюджет, даже на 100 процент вернуть пенсионный фонд, ничто не смочь вернуть. а какой же предполагаться расход? даже если завтра вернуть еще дополнительно 8,1 триллион и весь при это рассчитываться по наш бюджет, 8,4 триллион нужно для то, чтобы покрывать на сегодняшний день долг пенсионный фонд пенсионер. без это не быть прекращение задержка пенсия. 5 триллион оборотный средство необходимый давать, без они этот задержка быть возникать снова и снова, даже если мы сейчас вернуть. на сегодняшний день пенсионный фонд работать "с колесо" и у он нет ни копейка оборотный средство. то быть другой слово - минимум для то, чтобы рассчитываться по долг, прекращать задержка пенсия и обеспечивать, чтобы она не быть впредь, нужно 12,4 триллион дополнительный деньги в большой бюджет. у пенсионный фонд этот деньги нет из-за известный ситуация. ну и об индексация. человек справедливо говорить, что на тот пенсия, который они сейчас получать, проживать невозможно. но минимум 10 процент, 15 процент индексация-то мы в 1997 год должный они давать хотя бы. хотя это вовсе не покрывать весь, так сказать, схема рост цена. значит, еще нужный где-то десяток триллион. такой образ, нужно сказать и депутат, и правительство, что если мы на 1997 год дополнительно в большой бюджет не находить 20 триллион рубль, то никакой, скажем так, подвижка в положительный сторона с выплата пенсия не быть, физически не быть. кстати, я напоминать в этот связь последний данные по прожиточный минимум. средний цифра прожиточный минимум по страна - 399 тысяча рубль. самый благополучный область - тамбовский: 260,5 тысяча рубль прожиточный минимум. самый высокий прожиточный минимум в саха (якутия) -911 тысяча рубль. на камчатка - 848, в магаданский область - 818,4. можно ли что-то сделать в план выплата пенсия? откуда взять этот 20 триллион? ну прежде все я считать, что здесь и дума, и правительство нужно осознавать, что если мы действительно хотеть решать проблема пенсионер, то мы должный сделать конкретный шаг, совместный шаг для то, чтобы этот проблема решать. а шаг понятно какой. во-первых, часть международный заем, я считать, нужно направлять на выплата пенсионер. мы не знать, куда идти этот деньги. тот часть заем, который расписывать в наш бюджет не вызывать никакой воодушевление. нужно расставлять в бюджет все-таки соответствующий приоритет - обрекать мы миллион согражданин на вымирание или нет. я считать, что 3-4 миллиард доллар вполне можно быть взять из внешний источник, когда мы брать 15 ежегодно. второй - этот изменение тариф. я не хотеть об это говорить в сегодняшний выступление. это дело тонкий, требовать обсуждение - у мы назначать парламентский слушание. но я категорически против самый изначальный постановка вопрос, вот этот ведомственный лоббирование. вчера и сегодня поступать первый десяток письмо о недопустимость пересмотр страховой взнос.да, действительно правительство выдвигать в качество идея для обсуждение снижать отчисление в фонд социальный страхование на 1 процент. тот специалист, который здесь присутствовать, прекрасно знать, что на сегодняшний день фонд социальный страхование избыточный. реально избыточный. и я считать, что нужно предпринимать два мера вот в этот кризисный ситуация. во-первых, сокращать расход на обслуживание весь социальный фонд. когда, извинять я, уже быть нечего, то строить новый здание, платить сверхзарплата, покупать компьютер... ну соглашаться со я, что сейчас не до жир, а быть бы жить. поэтому я считать, что при принятие бюджет весь внебюджетный социальный фонд необходимо весь средство направлять именно на выплата соответствующий пособие, сокращать до минимум развитие этот организация. ничто страшный не происходить. и второй. не повышать общий уровень налог, мы должный внимательно посмотреть (не вот так с плечо рубить, а просто посчитать, где что убывать, где что не быть), чтобы перекидывать туда, где действительно на сегодняшний день наш боль. я считать, что самый большой боль на этот направление - это пенсионный обеспечение. если рабочий, то быть работать, здоровый, все-таки обеспечивать себя в какой-то степень вторичный занятость, самозанятость и так далее, то пенсионер - ложиться и помирать, особенно в сельский местность. аграрий я в этот смысл наверняка поддерживать. в то, что тот ситуация, какой складываться на село, вообще трудно себя представлять. там реальный голод! картошка и капуста, который посадить, и натуральный хозяйство. пересмотр льгота. мы тратить более 100 триллион (они закладывать в нашембюджет) на весь система льгота. я хотеть захватить вот этот свой книжечка "это вы полагать". 150 категория иметь льгота! независимо от то, богатый или бедный, - весь платить, чохом! ну, наверное, сейчас ситуация таков, что все-таки то, кто иметь возможность ездить на иномарка и жить в пятикомнатный квартира, не надо платить пособие на ребенок. ну, не нужный он этот копейка! нужно отдавать этот копейка тот же самый мать-одиночка и многодетный из необеспеченный семья, где, извинять я, на 70 тысяча этот пособие не проживать. это же понятно (о что говорить здесь?), где реальный на сегодняшний день голод. в наш постановление, который мы вы предлагать, быть три список. первый - это тот список закон, который мы требовать от правительство вносить как можно скоро. я вы сказать: этот список закон, даже более широкий, я посылать еще в сентябрь в правительство, считать он первоочередный, который правительство должно вносить. на сегодняшний день из список в 13 закон, который я посылать, вносить правительство только один - о минимальный социальный стандарт (который, кстати, абсолютно не соответствовать идея минимальный социальный стандарт, а посвящать совсем другой вопрос). второй - это список тот закон, который мы, дума, должный как можно быстро принимать, который находиться в разработка в дума или мочь быть вносить государственный дума. я называть только два закон. это закон, связывать с ответственность за невыплата заработный плата, пенсия и пособие, и это поправка к закон о занятость. у некоторый представитель компартия, как я знать, возникать вопрос: а нужно ли принимать закон о занятость? да если мы на сегодняшний день не принимать соответствующий поправка, когда пособие по безработица быть получать только тот, кто действительно нуждаться в пособие по безработица, а не тот, кто четыре месяц сезонный отрабатывать, получать 5 миллион и потом еще полгода получать 5, а в дальнейший близко к миллион, к два... без решение этот проблема мы проблема занятость не решать. третий - это блок, который должный подготовить экономический комитет, прежде все комитет по экономический политика и комитет по бюджет, налог, банк и финансы или тот структура, который возникать на его место. без решение кардинальный экономический проблема просто стоять и кликушествовать на трибуна - это дело не только бессмысленный, но безнравственный, потому что чем много я кричать, чем больше я не давать конкретный вещь, тем долго ничто не делаться в этот страна. и последний, чем я хотеть бы заканчивать. мы - разный ветвь власть, но в ситуация опасность, опасность для родина, в наш страна принимать объединяться все и весь. сегодня такой опасность наступать, и я считать, что во взаимоотношение парламент и правительство должный наступать новый этап именно конструктивный решение, принятие чрезвычайный мера перед лицо великий социальный опасность. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы договариваться: по два минута - для представитель фракция и группа. пожалуйста... казбек асланбечевич, ну мы же мочь и весь день на это потратить. пожалуйста, кто от фракция кпрф? депутат тихонов. пожалуйста, владимир ильич.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! важный фактор, во многое определять сегодня ситуация в страна, являться то, что в человек убивать надежда, который, как известно, умирать последний. убивать надежда, и исчезать страх. человек понимать, что ситуация сам себя не утрясаться. реформа не оставлять трудящийся, пенсионер, молодежь возможность выживать, и это рождать право на акция гражданский неповиновение. первый серьезный звонок предупреждение нынешний режим и являться акция протест 27 март, который должный входить в история как день всенародный недоверие править режим. тот 20 с лишний миллион человек, который принимать участие в забастовка и митинг в защита свой жизненный право, и прежде все право на труд, его полный и своевременный оплата, право на обеспеченный старость и достойный жизнь для ребенок, показывать, что человек самый разный политический взгляд, выражать недоверие пустой обещание президент и правительство, объединяться и переходить к активный форма организованный борьба. человек убеждаться, что власть превращать страна в государство, где народ, и особенно человек труд, обрекаться на нищенский существование, унижение и вымирание. человек сделать однозначный и правильный вывод, что именно нынешний режим и навязывать страна международный валютный фонд курс реформа виновный в целенаправленный разрушение российский государственность, открытый геноцид собственный народ, умышленный уничтожение оборона страна, среда существование человек. участник акция понимать простой вещь: политика "стабилизация", по указка международный валютный фонд применять в россия, быть политика прямой убийство человек посредством навязнуть страна обманный путем договор и это следовать расценивать как следствие преступление, а не ошибка. не случайно протест против нынешний... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. пожалуйста, владимир ильич.
тихонов в.и. не случайно протест против нынешний курс, требование отставка президент и правительство звучать на весь митинг. в большинство регион они быть вносить в итоговый резолюция. в целое акция показывать усиливаться протест трудящийся против существующий режим, их активный консолидация в борьба за свой право, вывести этот борьба на качественно новый ступень. фракция считать, что президент и правительство после прошедший акция не иметь право продолжать нынешний политика и делать вид, что ничто особенный не происходить. в противный случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. заканчивать.
тихонов в.и. в противный случай ситуация мочь просто выходить из-под контроль. мы поддерживать калашников в то, что наступать время чрезвычайный мера. но такой мера, который принуждать бы президент и правительство отказываться от нынешний курс реформа. мы считать, что мы сегодня не мочь просто ограничиваться обсуждение и дума должный принимать постановление, для что предлагать создавать рабочий группа из представитель весь фракция.
председательствующий. спасибо. кто от фракция лдпр? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. наблюдать за акция, который проходить по весь страна, я приходить к вывод, что в они участвовать не только член профсоюз. выходить и протестовать служащий, рабочий, пенсионер, военнослужащий и молодежь. это наш избиратель! и они прекрасно понимать, где лежать проблема, кто она мочь решать. и попытка профсоюз убеждать мы сейчас в то, что главный проблема мочь быть решать в рамка лишь только экономический требование и лишь только на переговоры с работодатель, являться, на мой взгляд, неправильный. идти речь о более глубокий интерес человек. и мы, как государственный дума, не мочь уходить от рассмотрение их требование. в частность, вопрос, связывать с бюджет. ведь мы не только каждый год утверждать бюджет. согласно статья 106 конституция мы решать вопрос федеральный бюджет. кто мы сейчас мешать снова вернуться и проверять, как исполняться бюджет, пересматривать ассигнование по различный род статья этот бюджет, перекраивать некоторый статья и подключать счетный палата к исполнение бюджет? я посмотреть она отчет, чем она заниматься: письмо, заключение, просьба, рекомендация. а вот вскрывать действительно, где паразитировать отдельный слой наш общество, куда идти часть деньги, который не поступать на уровень бюджетный ассигнование, - это мы не делать. так пусть счетный палата вскрывать, куда идти различный род доходный часть бюджет, как реально расходоваться, на какой цель, и вносить мы на рассмотрение, а мы быть тогда вносить конкретный поправка и в сам статья этот бюджет. если вот этаработа не давать эффект (а она не давать, потому что мы наталкиваться уже извинять за старый терминология - на классовый борьба), вот тогда мы быть ставить вопрос о доверие или недоверие правительство. и только тогда, когда уже действительно на этот уровень мы потребовать политический изменение, вот только тогда, когда мы раскрой то обстоятельство, что тот два пристяжная - немцов и чубайс, тянуть в разный сторона, - неизбежно опрокидывать воз и не получаться, как они говорить, единый упряжка, - вот тогда, после это, мы и сказать: вот тот требование, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. заканчивать, виктор григорьевич.
вишняков в.г. заканчивать. тот требование, который мы сейчас должный удовлетворять в интерес народ как источник наш власть, мочь быть решать лишь путем смена сам курс правительство.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". депутат рыжков владимир александрович. пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". депутат наш фракция, так же как и депутат другой фракция, 27 март находиться в регион, быть на митинг, слышать, что говорить человек. мы очень серьезно относиться к тот акция, который проходить. мы не считать, что это быть всплеск эмоция. мы не считать, что это быть какой-то стихийный, необоснованный манифестация. мы считать, что это быть очень серьезный акция, акция, в который принимать участие миллион человек, и мы убеждать, что требование, экономический и социальный требование человек, который выходить на улица в тот день, абсолютно справедливый. в этот связь я мочь сказать, что мы поддерживать большинство из тот мысль, который высказывать сергей калашников, в частность о разработка законодательство, о согласованный действие весь ветвь власть по нахождение социальный компромисс, по нахождение единый социальный и государственный политика, который быть сопоставимый с ресурс государство, с возможность государство и в тот же время не наносить ущерб широкий слой население. мы подготовить свой проект постановление, он быть у депутат. мы сегодня готовый поддерживать за основа проект постановление, подготовить депутат - член комитет по социальный политика. у мы быть только три принципиальный возражение против этот текст. во-первых, мы не мочь соглашаться с констатация преамбула, когда весь ответственность за социальный кризис возлагаться на правительство российский федерация. мы убеждать, что в нынешний трудность виновный весь ветвь власть. да, в разный степень, но и парламент нести свой часть ответственность за тот социальный беспорядок, который происходить в страна. во-вторых, с что мы не мочь соглашаться, - это с то, что государственный дума предлагаться согласовывать вопрос только с правительство. мы представлять, что нужно точно так же договариваться и с президент, и с регион, и с совет федерация. нужный это добавлять. и последний. сергей вячеславович, я к вы обращаться. в ваш постановление быть предложение совет федерация ускорять принятие закон о прожиточный минимум и так далее. как раз это тот случай, когда государственный дума принимать три не согласовывать с исполнительный власть закон. три закон, который не обеспечивать расходный часть федеральный бюджет. поэтому, в первый строка призывать к согласие, вы в конец свой постановление призывать поддерживать закон, который не поддерживаться исполнительный ветвь власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
рыжков в.а. предложение - принимать сегодня за основа вариант, подготовить комитет по труд и социальный политика (в немой очень много здравый идея), дополнять его предложение, излагать в постановление наш фракция, и на следующий заседание принимать в целое проект постановление.
председательствующий. депутат голова, фракция "яблоко". пожалуйста.
голова а.г. акция 27 марта показывать глубина социально-экономический кризис, который иметь место в наш страна. в этот кризис виноватый в значительный мера и дума, потому что принимать бюджет не являться антикризисный бюджет, и бояться, что в близкий время мы приходиться его полностью пересматривать. сейчас вернуть долг по зарплата правительство вряд ли смочь. задача не социальный реформа - задача антикризисный мера, и первый из они - переставать делать новый долг. для это нужный политический воля правительство и для это нужный закон о материальный ответственность за задержка выплата зарплата. мы дважды принимать такой закон, но президент отклонять он. пока быть выгодно залезать работник в карман, и государство, и работодатель быть залезать работник в карман. это неприемлемо. и если это быть продолжаться, долг по зарплата быть расти. необходимо разрабатывать новый трудовой кодекс и принимать целый ряд новый закон, но для это нужный согласованный политика дума и правительство. пока мы быть разрабатывать этот закон каждый по отдельность, совместный решение мы не находить. и другой вариант, кроме как приставлять к работодатель контролер работник, а не государство, нет. необходимо давать профсоюз возможность жесткий реальный контроль за работодатель, за выплата зарплата, за использование разный боковой организация для прокачивание доход. нужный новый политика доход государство и новый политика доход работник. наш предложение - создавать рабочий группа по доработка проект, вносить комитет по труд и социальный политика, с учет тот предложение, который прозвучать сегодня в ход обсуждение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - депутат харитонов.
харитонов н.м. я выходить на трибуна, потому что, выступать, я бы хотеться смотреть в глаз михаил викторович. я быть участник громадный митинг в город новосибирск (я приходиться там выступать), и я вы авторитетный заявлять, михаил викторович: мочь быть, народ последний раз подниматься под такой лозунг. организация действительно достойный, хороший организация, и на пример новосибирский область, наверное, заверять вы мочь, что и по весь россия так проходить. но, видимо, народ наш настолько терпеливый и организовывать, что, не повторять албанский вариант, мирный средство попытаться последний раз выражать и высказывать свой боль. мы-то казаться, михаил викторович, что в свой выступление вы хватить мужество честно сказать, прямо перечислять количество: а в скольким регион и какой резолюция быть принимать. повторять, я быть участник митинг в город новосибирск. там быть принимать резолюция. можно как угодно говорить, но первый быть резолюция (проголосовать 50 тысяча) о начало сбор подпись и проведение референдум о доверие президент и об отставка правительство. вот буквально сейчас получать два письмо. деревушечка, село сарапулка мошковский район новосибирский область, 167 человек: "...требовать президент и правительство - в отставка, назначать досрочный выборы новый президент, создавать правительство народный доверие, подотчетный парламент, смена курс проводить реформа на благо народ и страна". я бы хотеть отвечать коллега из фракция "яблоко", он уже уходить... можно переписывать, пересматривать постановление, можно пять раз пересматривать доходный, расходный часть бюджет, но от это мало что изменяться. необходимо пересматривать курс реформа. курс реформа. вот мы сегодня раздавать материал: след приватизация вести за океан, называть громадный сумма, который чубайс использовать, и так далее, и так далее. вот первый источник деньги. а сколько такой источник уходить за рубеж? поэтому, михаил викторович, я бы хотеться высказывать пожелание, чтобы ваш слово не звучать только перед 27-м число и после 27-го число здесь, в стена государственный дума, а чтобы вы все-таки в свой штаб проанализировать весь резолюция и передавать их правительство и президент. потому что только лозунг о социальный справедливость и зарплата сегодня не соответствовать действительный требование наш народ. о закон, друг. указ ј 1 президент - о работник народный образование и последний указ - о закон, о бюджет 1997 год: кто не давать сегодня исполнять они? кто не давать? поэтому, уважаемый друг, депутат государственный дума! мы давать лишний на себя не быть наворачивать. мы делать все, что сегодня возможно сделать в рамка конституция, в рамка полномочие государственный дума. но исполнительный власть не исполнять закон. и мало президент убеждать население, когда два день назад, беседовать в кремль с вице-премьер немцов, сказать: "наш основной кредо - не брать взятка". уважаемый президент, уважаемый немцов! да вы и так за счет государство обеспечивать: квартира, машина, охрана, спецсамолет, спецвертолет и многий другой. кредо президент, вице-премьер и правительство должно быть обеспечение исполнение законодательство в страна. исполнение нужно добиваться. он являться гарант конституция, чтобы власть закон быть по весь страна... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
харитонов н.м. дорогой друг, жаль, что ограничивать время... давать не быть лукавить, то более что весь мы признаваться, представитель весь фракция, мы быть на митинг по весь россия, мы это чувствовать: правильно михаил викторович сказать - этот кратер не выдавать за грелка. так давать сам себя-то в москва здесь грелка кратер не быть подменивать. иначе мы человек переставать верить. я согласный от имя группа с проект постановление, он надо принимать за основа. но я считать, что правый тот, кто здесь выступать: необходимо создавать группа и дорабатывать этот проект. дорабатывать.
председательствующий. от группа "народовластие" депутат авалиани. пожалуйста.
авалиани т.г. государственный дума сегодня вынуждать констатировать, что требование, выдвигать 27 март как формальный лидер профсоюз, так и рабочий, народный масса на место, не выполняться правительство. требование ликвидация задолженность по зарплата - требование, над который хохотать во все мир, так как нигде нет такой понятие, как несвоевременный выплата зарплата и пенсия. это абсурдный требование. обещание не выполняться. обещание открывать новый рабочий место никто и не думать выполнять, так как мощность обувной, трикотажный, швейный и другой предприятие легкий промышленность загружать всего на 15 процент. предприятие по переработка сельхозпродукция - на 55 процент, строительный индустрия и стройматериал - на 35; машиностроение - на 40 и так далее. весь сегодня пустовать готовый рабочий место приблизительно 20 миллион. этот место восемь год назад быть весь занимать, и на они производиться нужный народ свой, российский продукция. сегодня этот продукция, как сель с гора, переть из-за рубеж. политический требование рабочий завод и шахта - смена режим, отставка ельцин, черномырдин, чубайс, весь править компания, национализация банк и предприятие базовый оборонный отрасль, установление монополия государство на внешний торговля и торговля винно-водочный изделие - никто не подумать выполнять, пока рабочий класс и крестьянство, весь народ, ненавидеть править верхушка и проводить она реформа, загнать он в нищета и бесправие, организованно не подниматься на защита свой право и свой государство. сегодня антагонизм в общество еще более усиливаться, расслоение на нищий и очень богатый стремительно прогрессировать. уровень жизнь рабочий и крестьянин упасть в два с половина раз. такой сообщение, как то, что чубайс иметь доход, превышать доход министр и депутат, который не воровать и не брать взятка, много чем в 100 раз, открывать народ глаз. но многие грести в десяток раз больше чубайс. стихийный выступление трудящийся во весь регион россия становиться обычный явление. от этот выступление формальный лидер профсоюз открещиваться как черт от ладан, но народ все часто и часто овладевать отчаяние от безысходность и временный психологический расстройство. он умышленно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
авалиани т.г. он умышленно провоцировать. 2 апрель по анжеро-судженский тв показывать выступление на комиссия начальник "росуголь" малышева (прямо скажем, заниматься уничтожение шахта город и сам город со стотысячный население), в который он называть шахтер, не получать зарплата от пять до девять месяц, шайка бездельник, лодырь, деградировать человек. выступление вызывать взрыв негодование, шахтер потребовать от малышев извинение и уход в отставка. в ответ - молчание. тогда 3 тысяча шахтер, врач, учитель утро 9 апрель собираться на стихийный митинг, где быть предлагать или блокировать здание администрация город, или ехать в москва, как в 1991 год, и блокировать кремль, или блокировать транссибирский железный дорога. решать блокировать железный дорога, и трехтысячный толпа в 12.30 по местный время с требование национализация шахта, создание правительственный комиссия по восстановление угольный промышленность россия и выплата задерживать зарплата до 20 апрель выходить на рельс, где человек стоять до 5 час утро 10 апрель, блокировать движение весь поезд. председатель росуглепроф будько открещиваться от шахтер. а что они быть делать? с 4 по 6 апрель пять женщина техкомплекс шахта "центральный" город прокопьевск спускаться в шахта с требование, чтобы шахта не закрывать, в знак протест. их выволакивать оттуда, причинять тяжкий телесный повреждение, по указание начальство. такой действие власть, как в анжеро-судженск, прокопьевск, юрга, идти по весь россия, так как по весь россия действовать центральный комиссия по уничтожение россия во глава с ельцин, черномырдин, чубайс и прочий.
председательствующий. теймураз георгиевич, заканчивать.
авалиани т.г. группа "народовластие" целиком и полностью на сторона трудовой народ россия и клеймить позор править режим, проводить политика геноцид по отношение к народ россия по указка заокеанский хозяин. мы требовать, чтобы к человек, доводить до отчаяние и провоцировать государственный чиновник на стихийный выступление и акция гражданский неповиновение, власть не принимать никакой мера преследование. мы требовать от правительство внесение в дума до 1 июль 1997 год проект закон, запрещать в россия иметь гражданин высокооплачиваемый категория доход высоко чем в семь раз против низкооплачиваемый категория.
председательствующий. теймураз георгиевич, весь? дважды превышать регламентный время. по проект постановление, я думать, предложение потом еще поступать. давать мы "российский регион" давать слово. депутат катальников. сейчас включать ваш микрофон.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! расти социальный обездоленность и безысходность, когда человек не знать, куда обращаться со свой насущный проблема, все часто толкать к массовый протест. акция, проводиться профсоюз россия 27 март, безусловно иметь большой общественно-политический звучание и серьезно повлиять на общественный сознание гражданин россия. профсоюз пытаться в цивилизованный форма разрешать социальный конфликт, однако адекватный реакция на требование профсоюз не последовать ни со сторона президент, ни со сторона правительство, ни со сторона федеральный собрание, кроме признание то, что выдвигать требование справедливый. становиться традиция, что серьезный анализ массовый выступление трудящийся орган государственный власть не проводиться. средство массовый информация не всегда объективно освещать реалия жизнь, особенно в регион. дума заваливать обращение гражданин, свидетельствовать о нечеловеческий условие жизнь. человек писать о неспособность исполнительный власть решать насущный проблема жизнеобеспечение город, поселок и целый регион. депутатский группа "российский регион" особенно близкий и понятный проблема, который выводить человек на улица. мы принимать участие в прошедший событие. выступление в регион носить различный характер и иметь разный степень напряженность. однако общий знаменатель, по-видимому, заключаться в следующий: человек непонятный механизм ответственность власть за результат ее действие. у гражданин нет реальный способ контроль за деятельность исполнительный орган власть. и если такой механизм не быть немедленно создавать, то неизбежный нагнетание силовой противостояние, гражданский неповиновение и эскалация конфликт между ветвь власть. допускать это нельзя. поэтому мы должный не только требовать от исполнительный власть внятный экономический программа, обсуждать их правильность или ошибочность и содействовать в их реализация, но и зафиксировать конкретный рубеж, тот граница качество жизнь население, скатывание за который не только преступление, но и разрушение государство. именно поэтому мы должный законодательно закреплять мера ответственность орган власть в часть обеспечение право человек и гражданин. сегодня необходимо придавать новый форма взаимоотношение между государство, работодатель и профсоюз. это важный составлять реформа. необходимо определять правило взаимоотношение между власть и народ. государственный дума обязанный сделать реальный шаг в этот направление. необходимо принимать федеральный закон о согласованный уровень жизнь гражданин российский федерация. необходимо раз и навсегда договариваться, что критерий оценка власть необходимо считать уровень жизнь гражданин российский федерация. нужный порядок во власть, и мы это приветствовать. а порядок начинаться с ответственность перед народ и регулярный отчетность перед он. решение требование, выдвигать в ход проводить акция протест, мочь бы становиться начало новый этап в управление общественный процесс, основа для реализация стремление российский общество к согласие и примирение. и государственный дума обязанный способствовать реализация этот требование... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, добавлять, пожалуйста, время.
катальников в.д. и государственный дума обязанный способствовать реализация этот требование с цель защита интерес свой избиратель. создание рабочий группа по доработка проект постановление наш депутатский группа поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат! у вы на рука быть два проект постановление. мочь быть, мы поступать... владимир ильич тихонов предлагать так: сейчас, мочь быть, проект постановление, предлагать комитет, принимать за основа, и каждый фракция и группа давать по один представитель от свой фракция и группа, для то чтобы документдорабатывать с учет и тот вариант, который предлагать фракция "наш дом россия". не быть возражение? тогда пока за основа... пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я иметься некоторый недоумение по повод то, как мы организовывать обсуждение этот важный вопрос, все-таки у мы здесь не митинг, здесь орган власть. хотеть, кстати, замечать, что, если бы виктор степанович знать, что здесь быть принимать властный решение, а не митинговый, он быть бы здесь, а не на охота. я предлагать поставлять вопрос так, как поставлять перед мы гражданин: потребовать отставка правительство начинать с черномырдин. начинать с виктор степанович черномырдин, еще раз повторять. спасибо.
председательствующий. хорошо. весь этот предложение редакционный комиссия быть сейчас собирать в комитет. давать проголосовать за основа. сергей георгиевич, ну что еще? пожалуйста, по мотив - депутат нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать принятие за основа проект постановление, но я крайне удивлять четвертый пункт. как же так: мы, депутат, признавать и считать, что, оказываться, важный задача правительство являться выдача заработный плата. ну это просто удивлять. без четвертый пункт, я...
председательствующий. сергей георгиевич, мы принимать за основа. если мы начинать голосовать по пункт, мы еще потратить много время.
нигкоев с.г. без четвертый пункт!
председательствующий. но это ваш предложение, а основа-то быть. пожалуйста, ставить на голосование: принимать за основа вариант, предлагать комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, за основа, чтобы сегодня мы не торопиться. и рекомендовать весь фракция и группа направлять по свой представитель для окончательный подготовка текст.
из зал. к среда.
председательствующий. да, к среда, у мы быть пленарный заседание, мы успевать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы останавливать на полпути постановление, связывать... (шум в зал.) депутат сеславинский - по ведение.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! при обсуждение этот вопрос, я обращать внимание на один особенность. 50 процент выступление быть зачитывать строго по бумажка. зачем надо собираться на два час и слушать, как человек зачитывать то, что у он написать на два, на три, на четыре лист? и мы он бесконечно продлевать и продлевать время. я не помнить, сохраняться ли норма в регламент, что депутат вообще не должный выступать по бумажка? надо просто этот практика прекращать. раздавать тогда текст письменный выступление и просто читать они про себя.
председательствующий. уважаемый коллега! взять, пожалуйста, документ о мера по дальнейший развитие газовый промышленность. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. обсуждение быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, депутат иваненко, хотя вы по мотив уже выступать. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас. подождать, подождать. (шум в зал, выкрик.)
иваненко с.в. тихо, не надо кричать! успокаиваться. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что аргументация, который сегодня здесь звучать - что поручение счетный палата надо принимать отдельный постановление и именно на этот основание якобы отклонять наш поправка, являться лицемерный, потому что мы отдельно вносить этот постановление трижды, в тот число и в прошлый раз. поэтому надо прямо говорить, что вы не желать, чтобы счетный палата проверять "газпром". поэтому я настаивать от имя фракция на то, чтобы отклонять поправка 2 голосовать отдельно.
председательствующий. естественно.
иваненко с.в. и поименно.
председательствующий. естественно. я и предлагать ставить на голосование поправка 2, который комитет предлагать отклонять. пожалуйста, ставить она на поименный голосование. (шум в зал, выкрик.) прерывать голосование! что не понимать?
из зал. чтобы принимать поправка, да?
председательствующий. нет. голосование решать. я ставить на голосование предложение комитет (как в таблица): отклонять. другой дело - решение это принимать. (шум в зал.) хорошо. фракция настаивать, чтобы поправка депутат захаров быть проголосовать в другой редакция. кто за то, чтобы принимать поправка 2 (в число отклонять), поправка депутат захаров? пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) кто за то, чтобы принимать поправка депутат захаров? вот же она! (шум в зал, выкрик.) владимир иванович, я все мочь. у вы же бумага на рука, а вы даже лениться прочитывать. да. прочитывать она! так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
теперь я ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! очень любить мы раздавать различный требование трудовой коллектив, такой: снижать цена на газ, снижать цена на энергоноситель, на электроэнергия и так далее, и так далее. и вот наконец-то мы подходить к этот вопрос. и что же мы видеть? что тот, кто так любить раздавать этот обращение трудовой коллектив, на дело ничто это делать не хотеть. 69 триллион рубль должный потребитель "газпром", и лишь 19 триллион рубль должный "газпром". 50 триллион совершенно халявный деньги - откуда? только от завышать тариф на газ! оттуда идти завышать цена на электроэнергия и так далее, и так далее. вы же с это все бороться - и сейчас вы отказывать в право посмотреть, что происходить! вы знать, что счетчик на газовый труба на выход из россия нет? мы не знать, сколько "газпром" экспортировать газ за предел россия.
председательствующий. игорь львович! это не по мотив!
лукашев и.л. не знать! и вы не давать это даже узнавать! вот цена ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! вопрос 13 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". доклад представитель московский областной дума владимир петрович бурмистров. пожалуйста. это под номер 13. взять этот документ. николай николаевич! повертываться! ну, что это за поза? вставать спина к докладчик. садиться, пожалуйста.
бурмистров в.п., представитель московский областной дума. уважаемый депутат государственный дума! я очень понравиться заинтересованность в рассмотрение вопрос о невыплата заработный плата, и я казаться, что принятие поправка московский областной дума быть бы первый шаг к то, чтобы помогать обездоленный и то, кто страдать, конкретно - ветеран. дело в то, что в этот поправка мы очень заинтересовывать, потому что с принятие они мы мочь за счет перераспределение средство платить ветеран в полный объем в соответствие с ваш же закон. к сожаление, мы уже второй год не мочь обеспечивать финансирование закон "о ветеран". и сейчас, в 1997 год, при принятие федеральный бюджет в четвертый чтение вы вновь мы урезать трансферт, который предназначаться для ветеран, на 700 миллиард рубль. сейчас мы уже при прием население стыдно смотреть ветеран в глаз. и в настоящий время... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! тихо.
бурмистров в.п. и в настоящий время областной дума не принимать областной бюджет без выделение там необходимый средство для ветеран. положение усугубляться то, что при принятие федеральный бюджет вы принимать решение: 100 процент подоходный налог на физический лицо перечислять в субъект федерация только с апрель, а не с январь, как это быть всегда. поэтому мы предлагать принимать наш законопроект о поправка в первый чтение. рассматривать заключение правительство российский федерация, московский областной дума отмечать, что выполнять требование - чтобы мы представлять финансовый-экономический обоснование - просто невозможно: у мы нет соответствующий расчетный база. предложение же правительство российский федерация - чтобы подождать принятие налоговый кодекс - мы непонятный, потому что в принцип в налоговый кодекс (в тот проект, который быть) этот проблема не решаться. проблема этот уже решать для налог на прибыль с предприятие, и ссылка на то, что невозможно выполнять этот закон, как в заключение правительство, так и в заключение комитет михаил михайлович задорнов, мы тоже непонятный. мы считать, что это неправильный. второй проблема. мы сейчас иметь постановление конституционный суд от 21 март 1997 год за ј 5-п, где сказать, что федеральный закон по регулирование региональный налог являться рамочный закон, а конкретный наполнение этот закон должно осуществляться законодатель субъект федерация. такой образ, мы казаться, что нет никакой объективный причина для то, чтобы отказывать мы в принятие в первый чтение наш законопроект о внесение поправка в закон "об основа налоговый система в российский федерация". в заключение я хотеть бы сказать несколько слово о финансовый проблема московский областной дума. я хотеть бы отмечать, что она, по существо, один: мы не хватать финансовый средство на выполнение ваш федеральный закон. причина для это, на мой взгляд... причина то, чтобы не решать этот проблема, на мой взгляд, всего четыре. один из они, первый (еще, по-моему, в известный мультфильм кот матроскин говорить): мы не хватать ум понимать, что мы строить и какой экономический реформа мы провожать. второй причина заключаться в то, что мы не хватать федеральный закон. это касаться и налоговый кодекс, и бюджетный кодекс. не хватать особенно закон о финансовый основа местный самоуправление, закон о прожиточный минимум и социальный норматив. надо отмечать, что в бюджетный средство у мы всего 80 процент находиться федеральный налог. они собирать казначейство, и причем достаточно плохо. муниципальный образование не заинтересовывать в сбор налог, и сейчас этот сбор... по наш оценка, только где-то около 50 процент этот налог собираться. около 20 процент от прибыль, причем скрывать, собирать рэкет. на оставаться 30 процент и жить предприятие в настоящий время. это можно легко подсчитывать, если мы с вы начинать смотреть косвенный экономический показатель, такой, как потребление энергия, как грузоперевозка. надо сказать, что сейчас у директор предприятие считаться неприличный платить в полный объем налог, как и исполнять бюджет любой уровень тоже считаться сейчас неприличный. потому что никакой ответственность никто не нести за исполнение бюджет. это вы также, наверное, понятно. и хотеться бы сказать, что еще один причина являться то, что у мы не хватать закон. закон не хватать... тот закон, который быть, не выполняться или недостаточно хорошо прорабатывать. конкретно. у мы в московский область сейчас только на 30 процент выполняться ваш закон о закреплять доход. у мы с вы с 1 январь действовать льгота инвалид, а деньги в федеральный бюджет на они нет, и не понятно, что мы делать с приходящий население. и третий. следовать отмечать, что в федеральный закон опять же у мы такой муниципальный образование самостоятельность предлагать, что они мочь сейчас занимать кредит, процент по который значительно много самый бюджет. надо сказать, что уже к осень в московский область ожидаться банкротство несколько город и район. что делать с предприятие-банкрот мы понятный, но что делать с муниципальный образование - банкрот мы совершенно неясный. надо сказать, что такой пример можно приводить много, но я хотеть бы отмечать, что весь обращение субъект федерация в госдума (по крайний мера московский область в госдума) - это глас вопиющий в пустыня. я хотеть бы отмечать, что заключение комитет михаил михайлович задорнов то, на мой взгляд, наглядный пример. и поэтому четвертый и главный, на мой взгляд, причина пробуксовка экономический реформа - это непонимание мы, депутат различный уровень. вы смотреть, у мы же нарушать весь вертикальный связь, и если в последний время исполнительный власть хоть как-то пытаться этот связь налаживать, то реальный действие в этот направление представительный орган власть нет. мы с вы не встречаться и никак не обсуждать наш экономический проблема. более то, мы депутат от московский область не мочь заманивать в московский областной дума, хотя наш здание находиться в 15 минута ходьба друг от друг. а такой депутат, насколько я знать, у мы около 30. поэтому я хотеть бы, чтобы вы в депутатский группа обсуждать затрагивать вопрос и, если возможно, находить приемлемый решение. благодарить за внимание.
председательствующий. владимир петрович, это к закон отношение не иметь, но вы, наверное, просто плохо информировать. мы сейчас уже по свой инициатива проводить масса зональный совещание и семинар с депутат, чтобы, не иметь официальный право на вертикаль, все-таки обмениваться с депутат разный уровень мнение о то, как вообще идти законотворчество в россия. поэтому мы приглашать персонально и вы. в белгород быть скоро собираться депутат центральный черноземье. пожалуйста, подъезжать.
депутат боос.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я постараться быть краткий и останавливаться на пять момент, по который бюджетный комитет рекомендовать к отклонение в первый чтение данный законопроект.
первый. отсутствовать финансовый-экономический расчет. полностью.
второй. присутствовать зато отрицательный заключение правительство на данный законопроект.
третий. присутствовать отрицательный заключение наш правовой управление, правовой управление аппарат госдума, на данный законопроект.
это по форма. теперь по суть. данный законопроект, по суть дело, состоять из два предложение. первый. в подпункт "г" пункт 1 статья 20... читать подпункт "г" пункт 1 статья 20: сбор на нужда образовательный учреждение, взимать с юридический лицо. то быть, по суть, определять категория налогоплательщик. что предлагаться? в подпункт "г" пункт 1 статья 20 закон исключать следующий запись: "взимать с юридический лицо". тогда с кто мы начинать взимать этот налог? это первый.
и второй. второй абзац пункт 2 статья 20 после слово "заработный плата предприятие, учреждение и организация" дополнять слово "а также их филиал и другой обособленный подразделение". читать второй абзац пункт 2 статья 20: сбор, указывать в подпункт "г" (то быть уже с размытый категория налогоплательщик) пункт 1 настоящий статья, устанавливаться законодательный акт республика и так далее. ставка этот сбор не мочь превышать размер 1 процент от годовой фонд заработный плата предприятие, учреждение и организация. здесь предлагаться вставлять: "а также их филиал и другой обособленный подразделение".
по суть дело, фонд заработный плата для такой предприятие, у который нет даже признак юридический лицо, и так совокупный с учет этот работать лицо в филиал и обособленный подразделение, обособленный отделение этот фирма. то быть, по суть дело, база налогообложение и так сегодня уже иметь тот же объем.
в результат, если мы принимать такой закон, мы, с один сторона, размывать понятие "категория налогоплательщик" и, с другой сторона, мы размывать понятие "налогооблагаемый база", что ничуть не улучшать наш сегодняшний налоговый законодательство, а приводить к очередной беспорядок.
по весь этот причина комитет по бюджет рекомендовать данный законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы продлять время работа, чтобы завершать рассмотрение этот законопроект. пожалуйста. это несколько минута. проголосовать, чтобы завершать работа. сейчас мочь быть вопрос, мочь быть выступление и голосование. до завершение, да. это еще какой-то время.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, вопрос к представитель московский областной дума или к наш депутат боос. нет вопрос?
быть ли желать выступать?
представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать немного поправлять георгий валентинович. он оговариваться в свой доклад, говорить об отрицательный заключение правительство. к сожаление, заключение правительство нет вообще на этот законопроект. быть письмо правительство, в который оно выражать отрицательный отношение к этот законопроект и ссылаться как раз на невозможность давать заключение по этот законопроект в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование.
поэтому и по этот в тот число причина этот закон нельзя принимать, поскольку он не иметь перспектива на подписание в связь с нарушение конституционный процедура принятие.
председательствующий. понятно.
так, быть желающий высказываться? нет.
ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. да, мнение комитет вы слышать.
георгий валентинович, присаживаться.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 205 чело.        45,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! объявлять регистрация. готовый? уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 31 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. сегодня по вопрос о приватизация кирово-чепецкий химический комбинат быть выступать заместитель председатель госкомимущество виктор викторович пыльнев, но он подходить не рано 16.30. мочь быть, мы пока рассматривать тот закон, что у мы на очередь, поскольку уринсон быть у мы в 17.10-17.15? у мы сейчас быть еще минута 30 до приход приглашать гость. давать рассматривать закон. я ставить на голосование: сейчас продолжать заниматься законотворчество. пожалуйста. пыльнев в 16.30-16.40 быть, так сказать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы с вы останавливаться на пункт 13. сейчас у мы идти блок, обозначать пункт 14.1, 14.2, 14.3. здесь у мы два докладчик - депутат владимир владимирович тетельмин и светлана юрьевна орлов (содокладчик). владимир владимирович, вы готовый? грешневиков? пожалуйста, депутат грешневиков. светлана юрьевна орлов, вы не видно, приходить в зал. где она? хорошо.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, в связь с принятие федеральный закон "об особо охранять природный территория" необходимо приводить в соответствие ряд другой законодательный акт российский федерация, в тот или иной степень регулировать отношение в область организация охрана, использование и функционирование особо охранять природный территория. в настоящий время заповедный дело переживать глубокий кризис, связывать с крайне неудовлетворительный материально-технический и финансовый обеспечение. в такой условие большой значение иметь наличие финансовый и налоговый льгота для заповедник и национальный парк. в связь с этот комитет по экология подготовить законопроект о внесение дополнение в закон "о налог на добавлять стоимость", о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на прибыль предприятие и организация" и третий законопроект - о внесение изменение и дополнение в закон "о дорожный фонд в российский федерация". в настоящий время в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" вносить поправка. однако в статья 6, пункт 6, в число перечисленный предприятие и организация, не подлежать налогообложение, после слово "ботанический сад, дендрологический парк" ошибочно вместо "национальный парк и государственный природный заповедник" следовать запись "национальный заповедник". в результат этот досадный технический ошибка не иметь льгота ни сам национальный парк, ни то более государственный природный заповедник. поэтому предлагаться сделать исправление в пункт 6 статья 6 указанный закон, вносить соответствующий запись, то быть "национальный парк и государственный природный заповедник". предлагаться также в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация" вносить поправка в три статья, предусматривать налоговый льгота для государственный природный заповедник и национальный парк. первый - в статья 5 "налог на пользователь автомобильный дорога", пункт 6. второе - в статья 6 "налог с владелец транспортный средство", пункт 4. третий - в статья 7 "налог на приобретение автотранспортный средство", пункт 4. в статья 9 закон российский федерация "об особо охранять природный территория", в пункт 4, разрешаться на специально выделять участок государственный природный заповедник частичный хозяйственный использование, не включать особо ценный экологический система и объект, деятельность, который направлять на обеспечение функционирование заповедник и жизнедеятельность гражданин, проживать на его территория, при условие соблюдение они строгий режим заповедник. с цель стимулирование юридический лицо и предприниматель национальный парк и заповедник, осуществлять предусматривать статья 15 закон российский федерация "об особо охранять природный территория" хозяйственный деятельность, необходимый для функционирование национальный парк, а также для создание сервис, познавательный туризм, экологический просвещение, рекреация, культурный, бытовой и информационный обслуживание посетитель в специальный функциональный зона, необходимый соответствующий налоговый льгота. необходимость определенный ограничение при осуществление указанный вид деятельность требовать определенный компенсация или налоговый льгота. законопроект о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", если он быть поддерживать вы, уважаемый депутат, позволять заповедник восстанавливать хотя бы частично уничтожать научный работа, проводить заповедник, позволять сохранять крохотный средство на охрана сам заповедник, содержание кордон, на программа по лесотушение, который в последний время почти не финансироваться государство. просить поддерживать весь три законопроект, выдвигать комитет по экология, и то самый вдыхать жизнь в умирать заповедник. спасибо.
председательствующий. светлана юрьевна орлов, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! конечно, вынести сегодня на заседание вопрос, я бы сказать, неоднозначный. неоднозначный по два позиция. либо мы опять начинать раздавать все льгота и продолжать этот порочный практика, который опять создаствозможность для коррупция (любой льгота - это коррупция, любой льгота этот косвенный финансирование из бюджет). что касаться внесение дополнение в закон "о налог на добавлять стоимость" - мы не поддерживать этот решение и просить вы не принимать этот льгота. что касаться внесение изменение и дополнение в закон о налог на прибыль и приведение в соответствие - мы поддерживать этот решение. и так же по закон о дорожный фонд. если мы говорить об общий политика дорожный фонд, то ведь быть субъект федерация. на территория каждый субъект федерация, где быть тот же заповедник, быть краевой, областной законодательный собрание. и этот право краевой, областной законодательный собрание. я не думать, что у депутат подниматься рука не принимать решение, потому что это быть на территория субъект федерация. но создавать мы прецедент на федеральный уровень, раздавать опять льгота! мы уже они сытый. и то, что сегодня твориться с бюджет, с его доходный часть, вообще с коррупция, быть в тот число и наш, депутат, вино. все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. все? быть ли вопрос, уважаемый депутат, к докладчик либо к содокладчик? вопрос нет. (выкрик из зал.) нет, быть вопрос. никитин валентин включать микрофон, пожалуйста.
никитин в.и. светлана юрьевна, я бы все-таки хотеть уточнять. в чем, например, мой вина в то, что коррупция расцветать пышный цвет?
орлов с.ю. нет, ну мы же говорить опять о льгота.
никитин в.и. так я говорить... вы же сказать о коррупция.
орлов с.ю. ну а льгота? мы же раздавать на 23 триллион.
никитин в.и. я никто ничто не раздавать.
орлов с.ю. ну как не раздавать? мы и в этот бюджет давать инвалид к пример.
председательствующий. все, спасибо, светлана юрьевна. я должный спрашивать: быть ли предложение и замечание у представитель фракция и депутатский группа к этот законопроект либо возражение? у представитель президент, правительство? тогда я ставить на голосование. взять, пожалуйста, проект постановление по законопроект под номер 14.1. мнение комитет - отклонять проект этот федеральный закон. но я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон о налог на добавлять стоимость? просить голосовать. светлана юрьевна, спасибо, вы мочь приседать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование законопроект под номер 14.2. мнение комитет - принимать этот законопроект. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) но сейчас давать проголосовать, наверное? нет. пожалуйста, юрий михайлович воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! действительно, наш комитет поддерживать предложение о льгота на прибыль. но я считать, что и этот льгота давать нет необходимость. мы с вы только что обсуждать проблема, связывать с 27 март. в выступление депутат калашников однозначно быть сказать, что льгота надо сокращать. и мы снова раздавать. поэтому я просить отвергать этот льгота.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление: принимать в первый чтение проект федеральный закон о налог на прибыль предприятие и организация. мнение комитет - соглашаться,мнение юрий михайлович воронин, член комитет (он он озвучивать), отклонять. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я ставить на голосование проект закон под номер 14.3 - о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". мнение комитет - отклонять этот законопроект. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 15 порядок работа. о проект федеральный закон о полномочие российский федерация и субъект российский федерация в вопрос международный и внешнеэкономический связь и о порядок их координация. слово для доклад - председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. для содоклад подготавливаться виктор григорьевич вишняков.
лукин в.п. уважаемый коллега, предлагать вы закон очень важный. поэтому просить обращать на он особый внимание. это закон о то, что должный делать российский федерация, и что должный делать субъект, и, напротив, что они не должный делать в международный дело. вы хорошо знать история этот вопрос. за полный запрет субъект заниматься международный деятельность последовать полный свобода. ни то ни другой счастие не приносить. счастие приносить порядок. в самый общий вид этот порядок устанавливать конституция. но конституция он устанавливать в статья 71 и 72 в самый общий вид. данный закон конкретизировать то, что мочь и что не мочь делать регион в точный соответствие с конституция. я хотеть бы вы сказать, что поскольку мы сегодня обсуждать общий концепция закон, то она мочь быть сформулировать в следующий очень короткий вещь. первый. субъект российский федерация не являться субъект международный право и не обладать, соответственно, международный правосубъектность. второй. они, субъект международный право, вступать в международный связь, должный основываться на международный частный право. не на международный отношение в целое, а на международный частный право. третий. соглашение субъект российский федерация с партнер мочь заключаться по вопрос, относить конституция и законодательство к компетенция субъект федерация, и только. четвертый. соглашение субъект российский федерация с иностранный партнер не должный противоречить конституция российский федерация и международный обязательство российский федерация. пятый. соглашение субъект российский федерация с иностранный партнер не должный ущемлять законный интерес, что очень важный, другой субъект федерация. шестой. соглашение субъект российский федерация с иностранный партнер порождать обязательство для сторона соглашение, определенный, но не накладывать обязательство на российский федерация сверх мера, установленный и согласованный с российский федерация. наконец, седьмой. соглашение субъект российский федерация, налагать обязательство на российский федерация или на другой субъект помимо их воля, не иметь юридический сила для они. и самый последний, восьмой. международный связь и контакт субъект российский федерация с иностранный партнер, который не иметь дипломатический отношение с российский федерация, мочь заключаться только с разрешение федеральный орган, министерство иностранный дело, соответственно. вот, собственно говорить, краткий концепция закон. из этот краткий концепция можно сделать поверхностный, неправильный вывод, что этот законопроект носить запретительный характер. никой образ! этот законопроект не запретительный, а регламентировать международный и внешний связь регион. если вы внимательно посмотреть этот законопроект, вы увидеть, как много он давать и как много они мочь делать в практический вопрос, в тот число и устанавливать свой собственный пункт связь, свой собственный постоянный представительство, который, естественно, в отличие от представительство государство не обладать дипломатический функция, - весь остальной функция они обладать. я должный сказать, мы делать это в соответствие с конституция и делать в интерес регион. это не ущемлять позиция российский федерация. проблема, в сущность, состоять в следующий: в россия должный быть один внешний политика и один внешнеполитический стратегия. мы мочь спорить здесь до слезать и до крик, какой она должный быть, но она должный быть один, и в этот законопроект это четко прослеживаться. речь идти фактически о становление федеральный орган наш государство как федеральный государство, а не как конгломерат какой-то суетиться кусок, который спорить друг с друг и толкаться друг с друг перед лицо весь мир. в заключение хотеть сказать, что этот законопроект одобрять правительство. мы получать на он положительный заключение 26 субъект федерация, в тот число 10 республика, с некоторый критический замечание, который мы учитывать в 18 глава, быть проводить очень большой работа. естественно, быть и критический оценка со сторона власть башкортостан, калмыкия и, как ни странно, законодательный собрание пензенский область. мы то не менее весь позитивный замечание там учитывать. хотеть бы обращать внимание, что в число автор наш законопроект иметься представитель весь основной политический фракция. я просить вы принимать этот законопроект в первый чтение, чтобы потом можно быть конкретно поработать над предложение.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по международный дело виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! работа над проект закон занимать много год. непосредственно этот проект заниматься я, как председатель подкомитет по международно-правовой вопрос. инициировать быть этот проблема министерство иностранный дело, министерство внешний экономический связь. еще год назад они обращаться к мы с просьба в порядок инициатива вносить на рассмотрение государственный дума этот важный законопроект. что они это мотивировать? мотивировать то, что некоторый зарубежный страна активно использовать прямой контакт с регион наш страна для распространение свой экономический и политический влияние. западноевропейский страна, соединенный штат америка заинтересовывать в то, чтобы субъект федерация иметь право непосредственно заключать международный договор, и, использовать различный род канал воздействие на этот регион, заключать они в свой интерес и прежде все с цель использование в свой интерес богатый природный ресурс этот субъект. как отмечать в политический и деловой круг запад, установление несогласованный с федеральный власть прямой экономический связь с субъект федерация позволять зарубежный партнер избегать тщательный экспертиза заведомо невыгодный для наш страна проект, добиваться односторонний преимущество в ход переговоры. отношение отдельный регион российский федерация с зарубежный страна в обход федеральный центр далеко не всегда вписываться во внешнеполитический линия россия, что наносить значительный ущерб ее интерес. происходить это в различный форма. прежде все через различный род договорной отношение с этот субъект федерация. и вот этот договор, который заключаться на двусторонний основа, как раз и позволять расшатывать единый централизовать политика по отношение к регион и проводить линия на то, чтобы через экономический подрывной деятельность расшатывать и политический стабильность наш страна. не случайно многий субъект федерация уже создавать свой различный род политический, дипломатический прежде все, консульский, торговый представительство за рубеж. создавать различный род организация, который заключать валютный соглашение, устанавливать свой таможенный правило, провожать свой политика ценообразование, налогообразование. то быть речь идти о подрыв не только экономический мощь единый страна, но и о подрыв она политический, государственный целостность. вот тот исходный база, который лежать в основа идея разработка этот законопроект. законопроект быть рассылать весь субъект федерация. 26 субъект федерация давать положительный отзыв, и только три субъект давать отрицательный заключение. прежде все я иметь в вид заключение президент башкортостан рахимов, в который говориться, что настоящий законопроект существенно ущемлять право субъект федерация и, следовательно, не должный быть принимать даже в первый чтение. основной мотивировка: этот закон противоречить уже принимать на уровень башкортостан республиканский закон. понятно, что закон направлять на разрушение единый правовой пространство, и, естественно, наш законопроект входить в противоречие с принятый на уровень башкортостан закон. конечно, такой довод не мочь быть полагать в основа оценка наш законопроект. мы считать, что законопроект, целиком разрабатывать на основа конституция, должный в конечный счет вводить единый нормативный основа на территория весь страна. и не случайно в свой последний послание президент сказать, что с середина 1995 год 14 тысяча акт на уровень субъект федерация принимать с нарушение конституция, и призывать мы навещать в этот план порядок. вот мы и идти по этот путь, наводить порядок в этот часть. осторожный, но весьма, я сказать бы, существенный отзыв присылать по линия республика калмыкия, а также по линия республика татарстан. здесь прямо не ставиться вопрос (я иметь в вид татарстан) о нецелесообразность принятие этот законопроект, но то не менее тоже выдвигаться различный род соображение о то, что законодательство республика, принимать на основа декларация о суверенитет, приходить в противоречие с предлагать вы законопроект. (выкрик из зал.) три положение мы зафиксировать в законопроект: весь субъект федерация мочь заключать лишь только соглашение, причем с учет тот предмет совместный ведение, который четко закреплять в конституция. перечень вопрос, по который приниматься соглашение, иметь закрывать характер, то быть не мочь субъект федерация, ссылаться на самостоятельный правовой регулирование, говорить о возможность расширение свой внешнеэкономический и международный связь. второй положение. только россия являться субъект международный право и обладать международный правоспособность. и третий положение, очень важный. разрабатывать конкретный механизм координация внешнеполитический деятельность. в рамка отводить я время я хотеть бы только в заключение сделать вывод о то, что все, что здесь предлагаться, быть поддерживать правительство российский федерация. присылать положительный отзыв (за подпись первый заместитель председатель правительство большаков), в который говориться, что нужно в основной проводить редакционный правка. присылать положительный отзыв со сторона комитет совет федерация по международный дело. там много замечание, но они носить чисто редакционный характер. присылать положительный отзыв и со сторона ряд другой организация. я считать, что у мы сегодня рассматриваться очень важный законопроект. он мочь становиться водораздел между тот негативный тенденция к чрезмерный расширение право субъект федерация и намечаться уже сейчас тенденция к централизация государственный функция и полномочие на уровень федеральный власть. я призывать вы поэтому сегодня не просто проголосовать, а проголосовать 300 голос для то, чтобы давать понимать многие в совет федерация (да и у мы иметься сторонник позиция, который вести к ущемление общегосударственный интерес), что намерение государственный дума являться твердый и что мы смочь наконец-то начинать хороший процесс восстановление государственный интерес на территория весь российский федерация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? михайлов александр николаевич, пожалуйста. сказать, к кто вопрос: к владимир петрович или к виктор григорьевич.
михайлов а.н. я думать, виктор григорьевич можно адресовать.
председательствующий. пожалуйста.
михайлов а.н. виктор григорьевич, каков сегодня, на ваш взгляд, правовой статус договор субъект федерация с иностранный государство? кто в они этот должный заниматься? и как это контролироваться до сей пора, скажем, федеральный власть? например, у я такой вопрос в продолжение этот. кто санкционироваться, например, создание такой формирование, как, допускать, в курский область департамент по связь с латинский америка, департамент по связь со страна западный европа, сша и канада? каков их правовой статус? я думать, что это только типичный пример и быть такой формирование в другой регион. какой ущерб страна наносить в результат такой, быть говорить, сепаратный, закулисный действие региональщик за последний пять год?
вишняков в.г. я ваш вопрос понимать. действительно, я определять бы этот ущерб как значительный, но никто он с точность не подсчитывать. потому что, если посмотреть внимательно в масштаб несколько год на территория весь россия, этот ущерб, конечно, мочь быть расценивать как большой, если не как огромный. я обращаться с этот вопрос в соответствующий, так сказать, структура министерство иностранный дело и мвэс. сказать, что этот информация быть, но она носить служебный характер. в случай, если мы захотеть она воспользоваться, она, такой информация, быть предоставлять. то, что происходить на практика, во многое быть результат нечеткость, который содержаться в самый конституция. да, действительно сказать, что субъект федерация иметь право лишь только на внешнеэкономический и международный связь, а федеральный орган государственный власть иметь право на международный и внешнеэкономический отношение - заключать международный договор. на уровень субъект федерация - они только лишь исполнять международный договор. но четкий такой, конкретный формулировка, который бы позволять разграничивать полномочие федеральный орган исполнительный или законодательный власть и полномочие субъект федерация, как раз и не быть в этот документ - я иметь в вид конституция российский федерация. данный законопроект позволять мы четко определять понятие право, международный право. кто иметь право от имя федерация в целое заключать международный договор? мы исходить из то, что только российский федерация. какой полномочие иметься у субъект федерация? они мочь заключать только лишь соглашение, причем соглашение в основный между субъект федерация, а также с соответствующий административно-территориальный единица либо с субъект, так сказать, в широкий план за рубеж, с аналогичный род другой организация. но этот договор или соглашение, как правило, носить много частный-правовой характер. вторгаться в сфера политический, дипломатический отношение, выступать от имя субъект федерация в защита интерес весь государство - это уже не то, что прописываться в данный законопроект. поэтому введение конкретный механизм согласование принятие различный род проект этот соглашение или проект международный договор позволять мы, как вы правильно сказать, ликвидировать тот самостийность, который иметь место на уровень субъект федерация, когда они создавать различный род консульство, торговый и консульский представительство за рубеж, брать на себя функция дипломат, когда они выступать от имя субъект федерация по вопрос большой политика. то быть это весь то, что, конечно, наносить ущерб единый интерес наш государство. если курская область начинать создавать где-то за рубеж какой-то департамент, то вы правый, что это, конечно, в целое подрывать позиция страна, поскольку за рубеж, к сожаление, выходить не всегда самый профессиональный, самый умный и самый подготовить кадры, то более иметь место конкуренция между различный род структура на территория тот или иной страна.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. пожалуйста, быть ли еще вопрос? быть вопрос. пожалуйста, депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. вопрос владимир петрович. вы, наверное, знать о то, что республика уже присваивать себя международный право, так называть. сейчас уже область начинать этот право себя присваивать. пока мы принимать закон, это беззаконие быть продолжаться. не считать ли вы возможный, чтобы либо указ президент, либо постановление правительство запрещать осуществление этот деятельность, то быть приводить конституция республика все-таки в соответствие с российский конституция?
лукин в.п. спасибо, уважаемый коллега, за вопрос. я считать так, что мы, конечно, опаздывать с этот закон, но дело не в мы, конечно, а в обстановка. проблема, на мой взгляд, состоять не в указ, потому что любой указ - это все-таки не законный акт в полный вид, и поэтому некоторый субъект наш федерация мочь апеллировать к то, что это не полноценный закон. вот если мы сейчас, как совершенно правильно сказать виктор григорьевич, принимать закон очень солидный большинство, потому что далеко с прохождение закон мочь быть сложность, и если президент... а я казаться, что президент подписывать этот закон, несмотря на всякий другой сложность, то тогда это быть полноценный закон. что это быть означать? это быть означать, что любой попытка иностранный государство противопоставлять российский закон что-то другой быть сразу сталкиваться с наш позиция: иметь в вид, уважаемый государство, вы нарушать российский закон, поэтому никакой гарантия то, что все это быть, не мочь быть. такой закон резко укреплять наш статус без какой-то, так сказать, жесткий силовой действие.
председательствующий. депутат рогозин.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". вопрос к докладчик. владимир петрович, сказать, пожалуйста, иметь ли право республика татарстан открывать свой официальный представительство в город севастополь? и в случай если она потерять такой право, кто отходить тот собственность в центр город севастополь, который приобретать татарстан в обмен на поставка энергоноситель?
лукин в.п. закон предусматривать, что субъект федерация мочь устанавливать постоянный представительство, связывать с решение только тот проблема, который предусматривать конституция и настоящий закон. там они мочь решать вопрос внешнеэкономический связь и так далее, никакой вопрос государственный, дипломатический свойство не мочь иметь место. весь вопрос, связывать с форма собственность, с продажа, решаться не международный право, а международный частный право, как мы с вы уже говорить. а международный частный право - этот такой право, который определять право субъект, не субъект международный право, а физический и юридический лицо. вот в что наш позиция.
председательствующий. депутат хамаев.
хамаев а.к., аграрный депутатский группа. владимир петрович, вот здесь я не понимать, сегодня закон нет, а все говорить, что действие республика татарстан противозаконный. первый вопрос: почему такой трактовка идти? и второй. сегодня быть конституция республика татарстан, там четко записывать весь полномочие субъект, в частность татарстан, поэтому сегодняшний такой разговор в отношение татарстан... это, по-моему, неправильно.
лукин в.п. уважаемый коллега! я никогда не употреблять слово "татарстан" сегодня с этот трибуна. я хотеть сказать... я, наоборот, сказать, что этот закон не запретительный, а закон регулировать. и если, как вы говорить, в конституция татарстан нет ничто такой, что выходить за рамка разумный, цивилизованный федерализм, то и слава бог, тогда нет никакой проблема. этот закон регулировать, что должно решать государство федеральный и что должный решать за граница (они многое должный решать) субъект федерация. вот, как говориться, и более ничто.
председательствующий. больше вопрос нет. нет, еще депутат рожков, пожалуйста... райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. владимир петрович, в ряд конституция республика четко записывать, что они являться субъект международный право. вот если говорить о тот же татарстан. в конституция татарстан прямо записывать статья: татарстан являться субъект международный право. какой образ принимать закон отрегулировать этот взаимоотношение? да, это нарушение конституция, но смочь ли закон, который мы сейчас быть принимать, отрегулировать нарушение конституция субъект федерация?
лукин в.п. спасибо большой за вопрос. на ваш вопрос я бы отвечать так: и да, и нет. если вы иметь в вид регулирование отношение в тот смысл, что мы после принятие этот закон встречаться с уважаемый законодательный орган республика и в результат это они быстро изменять свой собственный законодательство там, где оно не соответствовать закон, в этот смысл - нет, закон это не отрегулировать. я думать, это долгий, сложный процесс, который надо вести очень терпеливо. но если вы иметь в вид регулирование на практика, перед лицо работа на международный арена, - несомненно отрегулировать, потому что (я уже готовый повторять то, что я сказать рано) у мы быть закон российский федерация, и весь тот страна, который поддерживать с мы дипотношение, конечно же, в то, что касаться наш внутренний практика, быть руководствоваться закон российский федерация, а не закон часть российский федерация. в этот смысл он мы очень помогать.
председательствующий. депутат чехоев. последний вопрос.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович! из 21 национальный-территориальный формирование в состав российский федерация у 19 - существенный расхождение с конституция российский федерация. татарстан говорить, что он ассоциированный член федерация, не подписывать федеративный договор. в такой же положение ингушетия, по-моему, чечня. не казаться ли вы, что, принимать вот этот закон, мы де-юре утверждать то, что де-факто складываться, вместо то чтобы действительно наводить конституционный порядок на территория российский федерация в отношение с субъект федерация?
лукин в.п. спасибо, уважаемый коллега. я считать, что мы действительно надо наводить конституционный порядок цивилизованный метод. каждый государственный организация должный это делать в мера свой компетенция. вот, стоять на этот трибуна, два член комитет по международный дело в мера свой компетенция как член комитет по международный дело предлагать вы закон, который в наш компетенция регулировать этот сфера, как я только что объяснять. я не мочь регулировать этот отношение в другой сфера, выходить за предел компетенция комитет. пожалуйста, это должный делать другой. мы делать то, что мы мочь, то, что в наш сила. помогать мы.
председательствующий. харитонов николай михайлович, последний вопрос. много рука я не видеть. пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый владимир петрович! позволять ли ваш законодательный акт оставаться чечня в состав россия? и вообще, что далеко быть?
лукин в.п. с чечня?
харитонов н.м. в отношение между чечня и россия.
лукин в.п. я с большой удовольствие высказывать свой мнение, но к закон, конечно, это прямой отношение не иметь. если наш коллега, уважаемый рыбкин, добиваться такой соглашение, при который чечня признавать, что она субъект российский федерация, то закон, безусловно, распространяться на она. если он это не добиваться (он выступать недавно перед вы), тогда возникать проблема, который решаться в хасавюртский и дальнейший соглашение. мы откладывать определение статус до 2001 год, а далеко должный решать вопрос принципиально. как? давать быть говорить не здесь, особо, мочь быть, в закрытый помещение и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега, больше вопрос нет. присаживаться, владимир петрович. быть ли желать выступать? депутат лысенко владимир николаевич и морозов олег викторович. пожалуйста.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я, как член комитет по дело федерация и региональный политика, хотеть поддерживать данный законопроект, ибо считать, что сфера, связывать с международный внешнеэкономический отношение, действительно самый сложный из вопрос взаимоотношение между федерация и ее субъект. в тот же время я хотеть сказать коллега чехоев. мы проводить слушание о соответствие конституция республика российский конституция. и там насчитывать только два субъект, где конституция очень сильно расходиться с конституция россия, и три, в который - существенно. в остальной быть незначительный расхождение, но говорить о то, что у мы весь республика иметь конституция, не соответствовать конституция россия... я с полный основание говорить, что это абсолютно не соответствовать действительность, и не надо здесь как бы нагнетать ситуация на пустой место. данный законопроект позволять абсолютно конкретно записывать, что мочь делать россия, что являться предмет совместный ведение и что оставаться субъект федерация. на сегодняшний день быть международный практика федеративный государство, в который действительно субъект федеративный государство мочь иметь взаимоотношения экономический, культурный, гуманитарный с субъект или административно-территориальный образование другой государство, и во многий страна это не вызывать никакой проблема, ибо действительно закон четко регламентировать этот деятельность. и никакой покушение на суверенитет страна, никакой попытка использовать свой полномочие во вред целый федеративный государство не происходить. у мы же, особенно в первый период, я хотеть подчеркивать, именно вначале, в 1991-1993 год, действительно быть попытка многий субъект федерация набирать как можно много кредит, деньги, инвестиционный проект, не подкреплять собственный гарантия, в результат что действительно и министерство иностранный дело, и министерство внешний экономический связь иметь колоссальный головной боль. ибо потом они не быть кредитоспособный, и россия приходиться зачастую расплачиваться за неудачный проект, заключать субъект федерация. в последний время ситуация начинать меняться, и ряд положение, который в этот закон закреплять, мид уже начинать с мвэс реализовывать. поэтому этот закон действительно устанавливать четкий правило игра, и я думать, что если мы здесь его принимать в первый чтение, то в дальнейший он помогать мы решать многий проблема. что касаться дальнейший какой-то замечание и пожелание, я всегда с большой опасение относиться к предмет совместный ведение. я думать, что можно быть бы сокращать этот раздел, убирать там целый ряд полномочие, ибо это всегда спорный полномочие, который не приводить к согласие и только много обострять ситуация. и последний. по тот договор, который уже заключать, в закон нужно предусматривать статья, что они должный в течение, скажем, три или шесть месяц быть приводить в соответствие с принимать законопроект. если это быть сделать, тогда вот то, о что сегодня говорить депутат и чего опасаться... если в течение шесть месяц это не приводиться в соответствие, значит, положение этот не действовать и не применяться ни с российский, ни с международный сторона.
председательствующий. спасибо. олег викторович морозов.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! безусловно, закон, тема, который заявлять в данный закон, являться исключительно актуальный. и необходимость такой закон не вызывать бы никакой сомнение... но я подвигнуть к этот выступление даже не столько сам закон и не то, как он докладывать автор законопроект, сколько характер обсуждение и тот бумага, который мы раздавать, подписывать уважаемый сергей николаевич бабурин, где он как бы аргументировать необходимость принятие данный закон. иногда бывать так, что союзник принятие то или иной решение немножко вредить самый этот решение в итог. вот мы, кажется, иметь дело именно с этот ситуация, поскольку тот аргумент, который высказывать сергей николаевич бабурин в свой записка в польза данный документ, у я вызывать некоторый сомнение. в частность, не совсем понятно (и очень правильно, кстати, об это сказать владимир петрович лукин), что в тот такой и в чем проблема, когда, скажем, субъект федерация открывать свой торговый представительство за рубеж, что подкреплять соответствующий соглашение? ведь координация этот деятельность прописывать в конституция. кроме то, здесь неоднократно в качество как бы негативный пример называть татарстан, который иметь соответствующий соглашение с российский федерация в область координация международный деятельность. но, насколько я известно, татарстан ни один из тот торговый-экономический соглашение, который он подписывать, потом не перевешивать на плечо россия. как раз он в данный случай являться показатель другой род, когда субъект федерация вполне цивилизованный, в рамка иметься соглашение с российский федерация осуществлять свой внешнеэкономический связь с другой государство, в тот число с республика в состав российский федерация, со страна снг. и последний, на что я хотеть бы обращать ваш внимание. со сторона ряд мой коллега прозвучать такой "нажимной" тезис о необходимость наведение конституционный порядок. то быть давать как бы унифицировать ситуация, заставлять все жить так, как мы хотеть. здесь, в центр, вот мы, 450, сидеть, такой лобастый, умный, написать хороший закон и все заставлять жить так, как мы хотеть. я думать, это неправильный подход. мы уже иметь с вы пример попытка наведение конституционный порядок. результат этот мы сегодня известный на северный кавказ. поэтому я весь пафос свой выступление сводить к следующий: да, нормальный закон, давать к он как к нормальный закон относиться и не переносить тот проблема, который быть в этот закон, в политический плоскость.
председательствующий. так, все? анатолий георгиевич, вы выступать хотеть? пожалуйста. просто мы надо переходить уже к "правительственный час". мы должный быть сейчас голосовать. депутат чехоев. короткий выступление.
чехоев а.г. уважаемый коллега! я поддерживать бы этот закон. я абсолютно согласный с лукин в отношение то, что действительно быть международный аспект данный закон и быть внутренний. но я не становиться бы говорить о то, что они надо разделять. и когда мы говорить, что надо наводить конституционный порядок внутри россия, то мы должный в первый очередь понимать то, что у мы сегодня разграничение полномочие между центр и субъект федерация становиться торг, по существо, и каждый в зависимость от авторитет свой лидер начинать выторговывать себя больше полномочие. а я хотеть бы, чтобы мы сначала внутри нормально сооружать наш федеративный устройство, а после это уже решать вопрос о то, как и какой полномочие давать наш субъект федерация. и когда в обход центр, напрямую субъект федерация вести внешнеэкономический и внешнеполитический деятельность, это, по существо, то же самый, что в свой время быть в советский союз где-то в 1991 год. что случаться с советский союз, мы все хорошо помнить. бояться, как бы россия тот же судьба не постигать.
председательствующий. так, весь, уважаемый коллега. я мочь поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
хорошо. уважаемый депутат! переходить к "правительственный час". у мы сейчас по вопрос о приватизация кирово-чепецкий химический завод выступать заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество виктор викторович пыльнев. пожалуйста, виктор викторович. материал быть раздавать.
пыльнев в.в., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество. добрый день, уважаемый депутат! учитывать, что краткий описание ситуация с приватизация кирово-чепецкий химический комбинат давать в наш материал, я вкратце проходиться по этот материал и давать небольшой комментарий, а затем быть готовый отвечать на ваш вопрос. основной веха приватизация и постприватизационный период кирово-чепецкий химический комбинат следующий. приватизация проходить в соответствие с законодательство о приватизация и на основание решение президент и правительство российский федерация. в июнь 1994 год этот акционерный общество быть зарегистрировать как юридический лицо. в результат продажа (а быть всего лишь один продажа по данный акционерный общество) структура уставный капитал до сей пора сохраняться в следующий вид. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, вы хорошо слышно.
пыльнев в.в. 38 процент оставаться в госсобственность. я просто по реакция... я думать, мочь быть, неинтересно? 38 процент оставаться в госсобственность. 22 процент приобретать коммерческий структура под название "аналайза". и 40 процент распределять среди трудовой коллектив по закрытый подписка. в июнь же 1994 год представитель интерес государство в акционерный общество "кирово-чепецкий химический комбинат" быть назначать представитель минатом малышев. обращать ваш внимание: с самый начало, с июнь 1994 год. через год и два месяц федеральный управление по дело о несостоятельность предприятие быть вынуждать оформлять акт о неплатежеспособность акционерный общество. то быть за год и два месяц предприятие приходить вот к такой результат. я поздно вернуться к этот обстоятельство. ну и далеко по тот веха, о который говорить. в октябрь 1996 год быть все известный (ну, по крайний мера по пресса) инициатива председатель совет федерация о возможный использование пакет, закреплять в федеральный собственность, для создание финансовый-промышленный группа "нива черноземье". в март 1997 год выходить распоряжение правительство, который предусматривать реорганизация данный акционерный общество. вернее, распоряжение предусматривать, предлагать или поручать представитель интерес государство поставлять вопрос о реструктуризация данный акционерный общество и голосовать в орган управление акционерный общество за такой реорганизация. в этот же распоряжение предусматриваться, скажем так, восстановление порядок представление интерес государство представитель минатом. ну, до сей пора, вот с 14 март, к мы из минатом никакой предложение не поступать. это внешний канва то, как развиваться событие в этот акционерный общество. теперь об экономический логика происходить. как я уже сказать, немногое более чем за год акционерный общество получать неудовлетворительный структура баланс. более внимательный рассмотрение дело данный акционерный общество, изучение баланс, изучение другой финансовый документ показывать, что даже при очень благоприятный конъюнктура по тот продукт, который производиться на кирово-чепецкий химкомбинат (а это фторопласт и минеральный удобрение), данный предприятие умудряться образовывать довольно серьезный дебиторский задолженность (как правило, она быть за рубеж сконцентрировать). продукция иметь сбыт, но деньги предприятие за этот продукция не получать, деньги в основной концентрироваться за рубеж. на протяжение практически год ситуация на предприятие не меняться. быть всевозможный попытка федеральный управление по дело о несостоятельность принуждать тот структура, который переправлять... мочь быть, это несколько грубо, - который оформлять передвижение этот денежный средство за рубеж, принуждать они этот денежный средство вернуть, но практически ничто не получаться. и вот после то, как проходить инициатива по создание финансовый-промышленный группа "нива черноземье", госкомимущество быть предпринимать такой довольно резкий акция по смена представитель интерес государство. туда быть назначать представитель интерес государство представитель частный компания под название "акрон", который к этот время вести весьма успешный деятельность на тот же самый рынок, на который работать и кирово-чепецкий химкомбинат. после то как новый представитель быть назначать, начинаться определенный движение, и исходить из информация, который давать я сегодня губернатор кировский область, задолженность якобы становиться резко падать, в основной за счет деньги, который поступать от бывший должник этот предприятие. но то не менее задолженность предприятие перед федеральный бюджет (весь вид - и по внебюджетный фонд, и по пеня, и по штраф, и по основный долг) порядок 200 миллиард на сегодняшний день сохраняться. теперь, видимо, быть смысл останавливаться на проект указ о создание этот финансовый-промышленный группа, где предлагаться, так сказать, интегрировать государственный пакет в финансовый-промышленный группа, в который участник должный быть быть предприятие группа "акрон" - это непосредственно сам новгородский завод по производство минеральный удобрение и дорогобужский завод по производство минеральный удобрение. юридически схема быть отрабатывать, там мочь быть разный вариант интеграция, и данный документ со весь виза, в тот число и главный государственный-правовой управление президент, быть представлять на рассмотрение президент. необходимо отмечать, что, естественно, предпринимать шаг заставлять министерство атомный промышленность (а первый назначение представитель "акрон" представлять интерес государство быть сделать по согласование с минатом) сконцентрировать свой сила и проводить определенный работа, который бы реализовать предложение, выдвигать господин строев. логика предложение господин строев основываться на следующий факт. учитывать, что группа "акрон" достаточно активно вести себя на внутренний рынок минеральный удобрение в российский федерация и минеральный удобрение группа направлять в основной по тот схема, который разрабатывать, - в татария, орловский область и брянский область, результат (даже практически вот этот один год) применение минеральный удобрение в этот регион быть очень серьезный. не секрет (и вы, видимо, здесь не раз обсуждать этот вопрос) - падение плодородие почва в россия в связь с ничтожный применение в последний пять год минеральный удобрение. минеральный удобрение практически на 90 с лишний процент вывозиться за рубеж. у наш сельский хозяйство нет средство на покупка этот минеральный удобрение. и естественно, такой большой рынок, который быть внутри россия, мочь быть задействовать, но все зависеть от тот коммерческий схема, который необходимо применять для то, чтобы направлять поток минеральный удобрение на внутренний рынок. группа "акрон" это, видимо, удаваться, потому что потребление, как я уже сказать, быть существенно высоко вот в этот три регион и урожайность, как ни странный, практически за один год увеличиваться. если в среднее урожайность по россия за 1996 год, по данные госкомстат, 16 центнер с гектар, то в этот регион: в татарстан - 32 центнер, а в орловский область - 23 центнер. видимо, и быть попытка использовать этот опыт на более широкий условие. в настоящий время, по мой информация, данный указ находиться на рассмотрение у президент, ну и, видимо, решение быть в близкий время принимать.
председательствующий. виктор викторович, мочь быть, оставлять минута 10 на вопрос?
пыльнев в.в. да, я готовый.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос? (выкрик из зал.) что? включать, пожалуйста, микрофон депутат митрофанов.
филатов а.в. депутат филатов, лдпр. виктор викторович, отвечать, пожалуйста, на два вопрос. первый: почему, несмотря на подписывать распоряжение правительство о сохранение, даже закрепление, действующий порядок участие минатом в управление дело комбинат, госкомимущество не предпринимать никакой действие по реализация этот распоряжение? и второй вопрос: как вы рассматривать вопрос передача госпакет акция частный компания с точка зрение, так сказать, военный интерес государство (как известный, без этот предприятие в свой время невозможно быть бы создавать атомный бомба) и то, что председатель компания "акрон", который вы упоминать, являться гражданин другой государство?
пыльнев в.в. я в первый свой слово, собственно, уже отвечать на первый вопрос. дело в то, что после выход распоряжение с 14 март от минатом до сей пора никакой предложение по назначение представитель интерес государство не поступать. и сегодня вот в беседа с господин сергиенков мы этот вопрос еще раз затрагивать, и он, видимо, быть давать такой предложение и от себя, учитывать, что у мы там все-таки 51 процент голосовать, или 38 от уставный капитал, ну и, видимо, предлагать это сделать и минатом. поэтому здесь проблема чисто технический. чисто технический. теперь по второй вопрос. ну я как-то неловко напоминать, что в данный стена быть принимать закон "о государственный тайна", в данный стена быть принимать закон "о государственный оборонный заказ" и в соответствие с этот нормативный акт никакой дискриминация по отношение к оборонный заказ и к тот предприятие, который мочь бы выпускать продукция для этот цель, с точка зрение форма собственность не существовать. более то - в этот закон сказать прямо противоположный. в соответствие с закон "о государственный тайна" правительство выпускать постановление ј 333, в который предусматривать порядок лицензирование как юридический лицо, осуществлять определенный деятельность, так и руководитель этот предприятие. два независимый процесс. этот порядок действовать, и именно этот действующий порядок не помешать представитель предприятие группа "аналайза", который являться зависимый общество тоже от иностранный организация под название "славолюб", участвовать в орган управление на протяжение несколько год на кирово-чепецкий химкомбинат. почему-то этот вопрос не возникать.
председательствующий. депутат мельков.
мельков а.к., аграрный депутатский группа. виктор викторович, я являться депутат как раз по кировский область и как раз жить в тот район, где находиться кирово-чепецкий химкомбинат. нужда и беда комбинат я знать отлично. на сегодня комбинат выпускать каждый день (вдумываться!) 3 тысяча тонна минеральный удобрение. каждый день! работать стабильно. на сегодня (не знать, откуда у вы такой данные) долг комбинат - 24 миллиард. долг же правительство комбинат за отгружать продукция, который поставляться во весь регион россия, - 34 миллиард. избиратель спрашивать я и задавать вопрос, почему же все-таки доверенность на управление государственный пакет акция быть передавать частный фирма "акрон"? кстати, то, что комбинат становиться работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продолжать вопрос.
мельков а.к. то, что комбинат становиться работать стабильно, это заслуга не господин антонов, который ни раз не быть на совет директор. поэтому я хотеть бы услышать объяснение, ответ на вопрос, который я постоянно письменно и устно задавать мой избиратель.
пыльнев в.в. я готовый еще раз повторять. видимо, вы не слышать. работа предприятие с участие представитель государство, который принимать весь решение контрольный, абсолютный пакет акция, приводить к то, что к август 1995 год при прекрасный состояние рынок как удобрение, так и фторопласт (а то свидетельство очень хороший работа акционерный общество "галоген", который заниматься фторопласт, так же как кирово-чепецк, и многий другой предприятие, который заниматься минеральный удобрение, в частность "акрон")... вы вопрос задавать, но не слушать, к сожаление, потом быть еще раз задавать. в связь с это необходимо посмотреть... (выкрик из зал.)
председательствующий. анатолий иванович, успокаиваться. анатолий иванович, анатолий иванович! подождать! давать договаривать. вы же не видеть, что у вы за спина происходить.
пыльнев в.в. показатель "акрон" в два раз хороший, чем показатель кирово-чепецкий комбинат. задолженность в бюджет там нет. много то, 30 процент бюджет новгородский область формироваться за счет этот отчисление. зарплата в два раз высоко. весь показатель практически в два раз высоко. уровень использование мощность - 100 процент. поэтому логика, кто отдавать... мы весь время говорить о необходимость, чтобы имущество владеть эффективный собственник. пожалуйста - вот вы эффективный собственник. предлагаться, чтобы этот эффективный собственник свой метод работа распространять и на другой имущественный комплекс, который находиться в кировский область. я не говорить, что так должно быть. я говорить, что быть такой предложение. и в связь с этот быть и логика госкомимущество, кто передавать. быть инициатива. быть неплатежеспособный предприятие. и на мой взгляд, выход из этот состояние неплатежеспособность связанный, конечно же, не с участие представитель "акрон". это совершенно очевидный. он там быть несколько раз, хоть вы и говорить, что он ни раз не быть. он быть там на самый дело несколько раз. один раз он туда не пускать, на совет директор, но это уже другой вопрос - это техника. я казаться, это связанный только с то, что, когда появляться вероятность внешний контроль, когда становиться понятно, что прийти кто-то со сторона и посмотреть на весь этот бухгалтерия, естественно, начинаться проплата тот структура, который быть в это заинтересовывать.
председательствующий. депутат шаклеин, пожалуйста.
шаклеин н.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. виктор викторович, вы задавать один вопрос, вы отвечать совсем на другой. я хотеть бы вы спрашивать весь же, каков ваш личный позиция: выполнять распоряжение правительство от 14 март текущий год, который предусматривать сохранение контрольный пакет акция этот уникальный режимный предприятие за государство, или передавать этот пакет, несмотря на этот распоряжение, готовить указ президент и протаскивать весь возможный и невозможный способ передача вот этот частный компания, след который вести за рубеж? вы свой позиция мочь четко высказывать сегодня? а то вы рассказывать история совсем не понятно и совершенно не правильно.
пыльнев в.в. если я неправильно рассказывать история, то тогда вы я поправлять. наверное, не при такой аудитория это должно происходить. о мой позиция. естественно, мы должный выполнять распоряжение правительство. я просто хотеть обращать ваш внимание, что проект указ быть подготовить и согласовывать весь заинтересованный министерство и ведомство до появление этот распоряжение. этот распоряжение, как я понимать, - как раз реакция на этот самый проект. независимо идти два линия. распоряжение правительство мы быть выполнять, никакой здесь сомнение быть не должно: когда появляться кандидатура, речь идти о назначение новый представитель интерес государство. по мой информация, минатом уже выделять 10 миллион доллар по пункт 3. так что постановление правительство выполняться быть. а что быть с проект указ? к сожаление, у он, видимо, свой жизнь, у этот проект.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович. последний вопрос.
рыжков н.и. у я такой вопрос к вы. мочь быть, мы что-то не понимать из ваш выступление. вы сказать, что, когда управление государственный пакет акция быть в рука государство, они практически если не обанкротиться, то иметь очень низкий эффективность. вы сказать об огромный сумма долг и упоминать, что этот деньги оставаться за рубеж. у я вопрос первый. если вы это известно, возбуждать ли уголовный дело, привлекать ли к ответственность тот человек, который, судя по все, доводить этот завод до такой состояние? второй вопрос. хотя вы на он отвечать, но я еще раз просить бы отвечать. вы, организация, который заниматься этот вопрос, иметь ли право отдавать в частный рука уникальный завод оборонный значение? не делать ли вы большой ошибка, мягко выражаться? не подводить ли вы президент, который вы отдавать весь этот документ? и третий... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще один вопрос? все? пожалуйста, добавлять время депутат рыжков, чтобы заканчивать.
рыжков н.и. я просить бы отвечать: "акрон" - это не тот ли фирма, который купить новый завод в новгород? не в нижний, а в новгород.
пыльнев в.в. да-да, совершенно верно.
рыжков н.и. самый новый завод, в который советский союз вкладывать огромный деньги. и последний. я вы советовать, когда вы быть в следующий раз выступать перед депутат, не надо назидательный тон.
председательствующий. пожалуйста... (выкрик из зал.) анатолий иванович, ну, анатолий иванович! вы в отец годиться, анатолий иванович! ну что вы?! (выкрик из зал.) ну, ребенок ремень очень интимно воспитывать. не надо здесь шуметь. подождать. пожалуйста, давать договаривать. пожалуйста.
пыльнев в.в. николай иванович! быть добрый, еще раз первый вопрос, потому что я тут записывать.
рыжков н.и. первый вопрос быть такой, что когда управление быть передавать государственный орган, они обанкрощать этот предприятие. и, самый главное, в ваш выступление быть сказать то, что этот деньги оставаться за рубеж. и если это так, кто понести ответственность, против кто заводить уголовный дело? кто быть отвечать за этот дело?
пыльнев в.в. да-да, все, хорошо, я понимать.
лукьянов а.и. (не слышно.)
пыльнев в.в. николай иванович! это данные у я из федеральный управление по дело несостоятельность. по мой информация, никакой уголовный дело не возбуждать. сейчас, секундочка. (шум в зал.)
лукьянов а.и. (не слышно.)
председательствующий. боже мой! что случаться?
пыльнев в.в. мостовая в данный ситуация работать очень тесно с минатом.
председательствующий. отвечать на вопрос. анатолий иванович, ну что вы делать-то? вы вести дискуссия. он не рыжков отвечать, а слушать, что вы говорить. пожалуйста, отвечать.
пыльнев в.в. николай иванович, это первый вопрос. второй вопрос. вы говорить, не делать ли мы ошибка, передавать в частный рука. на мой взгляд, предприятие должно работать независимо от то, в какой рука оно находиться. вот мы иметь чистый опыт, когда на протяжение год предприятие находиться практически в рука представитель интерес государство - и мы получать такой результат. в тот же время параллельно (я просить обращать ваш внимание: параллельно) 22 процент акция в этот время находиться у коммерческий организация на этот предприятие. и, по существо (это мой личный позиция, это характерный для любой акционерный общество, где быть госпакет), по существо, в этот ситуация государственный пакет акция, как правило, обслуживать коммерческий интерес тот структура, который являться акционер этот же предприятие. поэтому, на мой взгляд, угроза для государство при наличие система лицензирование, то быть очень жесткий контроль за этот предприятие, независимо от то, в чей рука оно находиться с точка зрение оперативный управление ресурс, никакой угроза для обороноспособность страна это не составлять.
председательствующий. виктор викторович, спасибо. заканчивать на это обсуждение тема. у мы уже приходить довольно солидный бригада на первый вопрос. мы попросить расширять тематика тот вопрос, который быть записывать, в связь с упразднение госкомитет российский федерация по рыболовство, попросить также отвечать на вопрос о федеральный бюджет на 1997 год по раздел "сельский хозяйство и рыболовство". я предоставлять слово заместитель председатель правительство российский федерация - министр экономика российский федерация яков моисеевич уринсон. и присутствовать здесь у мы также заместитель министр финансы василий николаевич ковалев, заместитель министр экономика иван валентинович старик и министр сельский хозяйство виктор николаевич хлыстун. пожалуйста, яков моисеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он выступать, потом светлана орлов выступать. пожалуйста, давать время не тратить зря. не мешать проходить докладчик.
уринсон я.м., заместитель председатель правительство российский федерация - министр экономика российский федерация. постановление правительство от 26 февраль ј 224 намечать, наверное, весь вы известный ориентир по объем производство сельскохозяйственный культура. для производство в этот объем весенний садиться необходимо проводить на...
из зал. плохо слышно!
председательствующий. низко опускать микрофон, пожалуйста.
уринсон я.м. для производство в этот объем весенний садиться необходимо проводить на 66,7 миллион гектар, в тот число яровой, зерновой и зернобобовый - на 39,9, технический - на 5,3, картофель - на 3,4 миллион гектар, овощ - на 738 тысяча гектар, кормовой - на 16,9 миллион гектар. кроме то, требоваться проводить веснавспашка на 72 миллион гектар, что на 4,7 миллион гектар большой, чем в предыдущий год. быть и другой ориентир по этот работа. наличие в российский федерация (это по состояние на конец прошлый неделя) семя яровой культура позволять полностью обеспечивать потребность сельскохозяйственный предприятие, крестьянский хозяйство. однако семя кукуруза, сахарный свекла, лен-долгунец, другой культура находиться в семеноводческий хозяйство, в федеральный страховой фонд, коммерческий и другой структура. для то чтобы их приобретать и доставлять к место сев, сельскохозяйственный товаропроизводитель необходимо изыскивать финансовый средство в предел 1 триллион рубль. минсельхозпрод, администрация регион принимать мера по оказание сельхозпроизводитель помощь в приобретение семя. из федеральный страховой фонд и предприятие ао "росхлебопродукт" выделять 86,3 тысяча тонна семя яровой, зерновой и зернобобовый. подлежать перевозка 27,6 тысяча тонна. и быть соответствующий разбивка этот цифра по регион. семя кукуруза отечественный производство предстоять перевозить 20,7 тысяча тонна. отгружать 12 тысяча тонна. импортный из 20 тысяча тонна - 13,2 тысяча тонна. практика 1994-1996 год показывать, что без предоставление льготный кредитование значительный часть сельхозпроизводитель не смочь полностью закупать необходимый количество семя. крайне напряженный положение складываться с обеспечение весенний сев сельхозтехника и другой материально-технический ресурс. из общий количество поступать в 1996 год в хозяйство техника 90 процент приходиться на лизинг. резкий сокращение поступление техника приводить к уменьшение наличие машинно-тракторный парк. минеральный удобрение сельхозпроизводитель приобретать в первый квартал 250 тысяча тонна. это на 50 тысяча тонна мало, чем за соответствующий период прошлый год. средство защита растение отгружать с отечественный завод 1868 тонна, поступать импортный на резервный база минсельхозпрод 1410. в текущий год поставлять ГСМ почти на треть мало, чем в соответствующий период прошлый год. повторять, весь этот данные - на конец прошлый неделя. однако весь этот ресурс, который сегодня не хватать сельхозпроизводитель, реально в страна быть. и потому наш задача, задача правительство, как мы считать, сегодня состоять в то, чтобы оказывать финансовый помощь из федеральный бюджет в их приобретение или в оплата уже получать. и этот задача в январь-февраль в связь с общий для все проблема наполнение федеральный бюджет решаться плохо. в целое за первый квартал текущий год выделять из федеральный бюджет 891 миллиард рубль. параллельно банк "сбс-агро" из собственный средство на коммерческий основа, по коммерческий ставка, направлять около 1 триллион рубль в целое за первый квартал в несколько регион. при это, по данные из четыре регион (саратовский, липецкий, некоторый другой область), соответствующий субъект федерация взять на себя долг закредитованный хозяйство, и это позволять то получать кредит, иначе они просто быть бы списывать за долг. теперь о фонд льготный кредитование, без который, как я говорить и как показывать опыт прошлый год, невозможно обходиться. сегодня обеспечивать формирование это фонд в размер 2,8 триллион рубль. этот 2,8 триллион рубль складываться за счет средство три банк. определять условие предоставление этот средство. при наполнение этот фонд учитываться ставка в 30 процент годовой, если же деньги лежать при наполнение этот фонд в банк, то выплачиваться только 8 процент годовой. определять также и штрафной санкция, чтобы не повторять тот ошибка, который иметь место рано при предоставление такой род банковский кредит. при это конечный заемщик, по заключенный договор, получать деньги под 14 процент годовой, и гарантия возврат этот средство лежать на кредитовать банка. при это использоваться два схема. деньги из фонд направляться напрямую сельхозпроизводитель, поставщик, если на он не висеть долг, и соответственно в заготовительный структура, в "росхлебопродукт", в корпорация продовольствие и в агроснаб, если на соответствующий производитель висеть долг, то быть он закредитовать. межведомственный совет фонд предлагать, а минсельхозпрод утверждать распределение этот 2,8 триллион рубль по регион. по состояние на сегодняшний день в регион уходить 1,1 триллион рубль и в понедельник уходить оставаться деньги этот фонд из указанный 2,8 триллион (до понедельник, точно). чтобы далеко наполнять этот фонд (а этот 2,8 триллион надо превращать в 11 триллион, то быть необходимо примерно еще 9 триллион рубль), сегодня подготовить весь решение по оформление долг субъект федерация по товарный кредит прошлый год. то быть, иначе говорить, регион выпускать ценный бумага, который минфин продавать, и выручать сумма автоматически идти вот в этот фонд льготный кредитование. первый поступление этот деньги от реализация излагать проект намечать на второй половина май и далее - до конец июнь. 4 апрель на совещание у анатолий борисович чубайс по определение программа финансирование на апрель, май, июнь (а это по каждый из отрасль делаться) речь идти об аграрный сфера. быть принимать решение о прямой выделение из федеральный бюджет в апрель 300 миллиард, в май - 400, в июнь - еще 400 миллиард рубль. иначе говорить, все 1,1 триллион рубль. указанный фонд - 2,8 триллион, этот 1,1 триллион плюс тот сумма, который я называть вначале - 0,9 триллион рубль, - составлять 4,8 триллион рубль в целое за первый полугодие. по бюджетный назначение должно быть быть 6,7 триллион рубль. вместе с то принимать решение, что сверх называть сумма быть решать проблема компенсация 30 процент стоимость удобрение их поставщик (на сумма примерно 900 миллиард рубль). в настоящий время подготовить весь документ, определять цена, чтобы не повторять ошибка прошлый год, когда этот цена завышаться. учитывать, что сегодня на внешний рынок быть большой ограничение, весь производитель удобрение готовый к подписание этот соглашение, с то чтобы до конец первый полугодие на это быть потратить 900 миллиард (в целое по год в бюджет на это предусматривать 1,8 триллион рубль). важный роль в поддержка сельскохозяйственный производитель должный сыграть реализация уже принимать правительство постановление ј 294 по продовольственный снабжение армия. в федеральный бюджет из общий сумма в 17 триллион по продовольственный снабжение предусматривать исключительно на закупка продовольствие 12 триллион рубль. сегодня для это быть весь необходимый документ. сейчас утверждаться условие проведение в регион заказчик (то быть силовой ведомство) вместе с губернатор соответствующий регион тендер между поставщик на поставка продукция. на тот неделя быть проводить конкурс среди банк, который быть участвовать в финансовый-кредитный обслуживание этот поставка через аккредитив. то быть, подчеркивать, аккредитив быть открываться, а деньги быть поступать в банк только после то, как товар попадать на соответствующий армейский склад. и этот деньги, как мы представляться, быть существенный поддержка отечественный сельскохозяйственный товаропроизводитель. по состояние на 7 апрель посевной работа вестись в 14 регион. темп посевной работа высокий прошлогодний. яровой культура посеять на 704 тысяча гектар, из который на зерновой без кукуруза приходиться 460 тысяча. по сравнение с прошлый год объем посевной работа на этот же дата в целое по яровой культура превышать цифра прошлый год на 1 процент, а по зерновые - на 25 процент. овощ посеять на 12 тысяча гектар, это на 16 процент много прошлогодний уровень. однолетний трава - на 950 тысяча гектар, прирост - 15 процент. по сахарный свекла недобор, конкретный цифра у я нет. в сельхозпредприятие большинство регион, приступать к сев, весенний-полевой работа проводиться опережающий темп по сравнение с прошлый год. к 7 апрель в хозяйство ставропольский край посев яровой культура превышать прошлогодний на 10 процент, в хозяйство ростовский область - на 71 процент, в республика калмыкия - много чем на треть, в кабардино-балкария - на четверть. в тот же время в краснодарский край отмечаться серьезный отставание в проведение посевной работа по сравнение спредыдущий год из-за неблагоприятный погодный условие. посев яровой на 20 процент мало. это данные госкомстат на 7 апрель. из оперативный информация сегодняшний день, 11 апрель, в оперативный сводка госкомстат отмечаться следующий. наступать в начало неделя похолодание и выпадение осадки существенно замедлять темп проведение весенний-полевой работа, особенно по подготовка почва к посев и сев яровой культура. однако в целое по россия на этот дата темп оставаться высоко, чем в 1996 год. по оперативный данные, ход полевой работа характеризоваться следующий показатель (приводить только сводный цифра). подкормка озимые (1997 год по сравнение с 1996 год): плюс - в целое по россия, по краснодарский край и по целый ряд другой регион, отставание - по ставрополье. посеять яровой (1997-й к 1996 год): плюс - в целое по россия (221 тысяча гектар), плюс по ростовский область, дагестан, карачаево-черкесия, белгородский область, воронежский область, липецкий область, калмыкия, волгоградский область. минус - краснодарский край, ставропольский край, республика северный осетия. таков сводной показатель. быть целый ряд более конкретный данные, я они приводить не быть. вкратце это весь информация.
председательствующий. яков моисеевич, заодно сказать по вопрос, связывать с государственный комитет по рыболовство, пожалуйста. (выкрик из зал.) это старик быть? сказать вы, как вице-премьер, ваш точка зрение.
уринсон я.м. весь функция комитет по рыболовство передаваться минсельхозпрод. в настоящий время мы готовить документ, в соответствие с который быть осуществлять нормальный распределение оставаться функция, я бы так сказать. часть передаваться государственный комитет по охрана окружающий среда - это касаться поддержание (в терминология мочь ошибаться) акватория океан, рыба, охрана в приграничный территория - в служба николаев, основной функция госкомрыболовство, как я сказать, - это минсельхозпрод, по экономический механизм - министерство экономика, так же, как по весь другой отрасль.
председательствующий. яков моисеевич, 15 минута - для ответ на вопрос. михайлов александр николаевич, пожалуйста. уважаемый коллега, рука очень много, я бояться кто-нибудь пропускать. давать записываться.
михайлов а.н. яков моисеевич, быть добрый, отвечать на такой вопрос. почему исполнительный власть (а правительство у мы возглавлять исполнительный власть в российский федерация в целое) и на федеральный уровень, то быть правительство, и на региональный - глава администрация, губернатор - не выполнять федеральный закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда", который быть принимать в 1995 год? это что, делаться умышленно или это линия? у мы ведь много разговор о то, что приниматься, дескать, не тот закон. но вот это нормальный закон, который мочь бы более или менее стабилизировать ситуация на село.
уринсон я.м. да, мы стараться, принимать весь мера для то, чтобы в полный мера этот закон выполнять. это не просто, как вы понимать, даваться. и здесь я бы хотеть приводить пример о поставка по госнужда для армия. мы два год готовить этот решение. анализировать ситуация в разный регион. выяснять, что иногда значительный часть поставка для армия идти не отечественный, а импортный продовольствие. выяснять, что в значительный мера (очень часто, быть так говорить) поставщик определяться без конкурс, происходить завышение цена, недопоставка и так далее. поэтому в этот год быть принимать постановление правительство, который предусматривать, что быть открываться безотзывный аккредитив на обслуживание весь поставка сельхозресурс для армия. деньги быть дифференцировать по регион. в регион министерство-заказчик с каждый губернатор обязательно проводить конкурс среди поставщик. определять поставка по установленный норма довольствие для весь вид армия - для минобороны, мвд и так далее. и только после поступление на окружной склад этот ресурс, что быть подтверждать товарный-транспортный накладная и подпись местный казначей, этот аккредитив банка, который обслуживать, быть поступать из министерство финансы через казначейство, живой деньги. здесь одновременно решаться несколько вопрос. во-первых, весь кассовый разрыв, из-за который осуществляться недофинансирование поставка в армия (в госфонд для армия), сниматься. а во-вторых, резко ужесточаться контроль за цена на поставка ресурс и автоматически решаться проблема, что основной масса ресурс быть поставляться из отечественный ресурс, а не по импорт. сейчас, как я уже сказать, этот работа завершаться. постановление быть. условие конкурс быть, со все - и с губернатор, и с силовой ведомство, и с юрист - согласовывать. и, как я говорить, мы приступать к этот работа и считать, что это именно тот путь, который позволять выполнять в полный мера тот закон, о который вы говорить.
председательствующий. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим запись. но, я думать, вы понимать правильно, если я все-таки приоритет на право задавать вопрос отдавать наш аграрный группа. запись, быть добрый. (шум в зал, выкрик.) что аграрий делать? сейчас. пожалуйста, показывать список. депутат босхолов. потом - депутат кулик от аграрный группа. пожалуйста.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". ойнвид григорий михайлович - на карточка босхолов.
председательствующий. депутат ойнвид - на карточка депутат босхолов.
ойнвид г.м. уважаемый вице-премьер! я хотеть бы вы спрашивать, каков быть эффективность вновь преобразовывать структура госкомрыболовство, функция который вы хотеть передавать согласно указ президент, в который говориться о то, что нужно приводить сегодняшний орган исполнительный власть в соответствие с требование экономический преобразование на современный этап? так вот, я хотеть как руководитель вы спрашивать, каков все-таки быть экономический выгода от ликвидация наш комитет по рыболовство? с учет то, что россия входить в десятка мировой рыболовный держава, с учет то, что у мы где-то 50...
из зал. вопрос! вопрос!
председательствующий. вопрос. (сильный шум в зал.) подождать, подождать, ну давать не путать один с другой! депутат ойнвид, пожалуйста. вы вопрос-то так и не задавать. на карточка босхолова включать снова микрофон.
ойнвид г.м. каков все-таки быть экономический выгода, конечно, в ракурс то, что быть еще и международный соглашение, международный конвенция, и как этот функция быть выполнять наш министерство сельский хозяйство?
уринсон я.м. несмотря на то, что существовать комитет по рыболовство, взять статистика и посмотреть, что твориться за последний год и по вылов рыба, и по флот (это особенно печально, что с он происходить - с рыболовный флот), и по всякий другой дело, связывать с механизм выделение квота по вылов, скажем, в тихий океан и в другой место. поэтому главный идея, который мы хотеть реализовать при преобразование этот комитет, и задача, который быть решать в целое минсельхозпрод, заключаться в следующий. первый. выработка экономический механизм, который стимулировать бы развитие весь рыболовный флот. этот поддержание на необходимый уровень весь рыбный богатство; гласный, четкий, ясный, пропорциональный производственный мощность выделение квота в первый очередь отечественный рыболов и целый комплекс вопрос, связывать с этот. и второй часть ваш вопрос, по конвенция. конвенция - это куда более широкий вопрос, чем дело комитет по рыболовство. поэтому в правительство создаваться межведомственный комиссия, который, очевидно, я быть возглавлять, в который входить представитель минсельхозпрод, пограничный служба, министерство финансы, министерство экономика, который заниматься именно конвенциональный проблема на стык ведомство. как известно, когда ведомство николаев осуществлять соответствующий функция, скажем, у наш берег вокруг сахалин и так далее, то оно сталкиваться с целый ряд проблема, прежде все наш, внутренний. здесь быть целый группа проблема, мы на комиссия они быть решать.
председательствующий. депутат колесников. потом - кулик.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. яков моисеевич! вы называть мы здесь цифра, что 1100 миллиард уходить уже по регион. тогда отвечать, пожалуйста: почему же в первый квартал аграрный сектор получать всего немногое много 37 миллиард? и сколько доходить живой деньги теперь, по последний поступление?
уринсон я.м. я называть различный цифра. первый цифра, который я называть, - 891 миллиард. это тот цифра, который пойти по разный направление, начинать от оплата труд в аграрный учреждение, кончать весь другимидел. а вот цифра 1 триллион коммерческий кредит, который я называть, это кредит, который получать непосредственно в хозяйство четыре область с учет тот гарантия, который губернатор давать закредитованный хозяйство. так что это второй направление. вот это реальный цифра тот средство, который уходить и который получать в хозяйство.
председательствующий. кулик геннадий васильевич. потом - соломатин.
кулик г.в. яков моисеевич! я хотеть для стенограмма уточнять и переводить на крестьянский язык ваш выступление. итак, россия заканчивать посевной работа (так уж распоряжаться природа) 5-10 июнь. мы получать сегодня 1 триллион средство. рассчитывать, что к конец неделя наконец обещание быть выполнять: 2,8 уходить. для то чтобы проводить садиться, нужно 6,5. вы собираться продавать долг и во второй половина май что-то кто-то как-то отдавать. мы вы правильно понимать, что в течение апрель, в течение май правительство не собираться решать проблема обеспечение горючее? потому что только об это идти речь. и вы знать, что сумма в 6 триллион, требовать, - это только горючее, это без удобрение, без... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
уринсон я.м. отвечать для протокол так же, как быть задавать вопрос для протокол. правительство прикладывать весь сила, чтобы этот проблема решать. (оживление в зал.)
председательствующий. соломатин егор юрьевич.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. депутат маркелов - с карточка соломатин. вы сказать, что деньги для обеспечение садиться быть выделяться из коммерческий банк. и вот такой вопрос: это быть реальный деньги или опять же быть вексель, который быть выдаваться под поручительство минфин, и в конечный итог, так сказать, этот вексель быть терять свой стоимость, дисконтироваться и, такой образ, реальный сумма не поступать?
уринсон я.м. нет, ни в кой случай. с вексель покончить. деньги, о который я говорить, этот 2,8 триллион рубль, выделяться конечный заемщик под 14 процент годовой. более то, если они лежать в банк больше положенный время, то предусматривать штрафование банк двойной ставка банковский процент и предусматривать гарантия, точно говорить, ответственность банк за возвратность этот средство. это живой деньги, который должный получать конечный заемщик. это 2,8. полностью тот же самый относиться к первый триллион, о который я говорить. это живой деньги, но там условие получение кредит плохой. это вот тот деньги, который с учет гарантия губернатор уже уходить.
председательствующий. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. яков моисеевич! вы никогда не быть министр, первый лицо. вы только назначать. я желать вы успех в этот направление.
уринсон я.м. спасибо.
цику к.а. на благо россия и россиянин.
уринсон я.м. спасибо.
цику к.а. это особо.
председательствующий. и на благо адыгея, да?
цику к.а. да.
председательствующий. в состав россия.
цику к.а. да, и адыгея как составной часть. у я вопрос такой. государство полностью сегодня самоустраняться от решение социальный проблема садиться: строительство школа, больница и так далее. повертываться ли ваш министерство и родной правительство к решение этот вопрос? второй. удобрение минеральный сегодня мы практически не применять. применяться 200 и более килограмм на гектар зерновые и так далее, сегодня - 50-80 килограмм. из-за это в такой житница, как кубань, ростовский область, урожайность упасть с 50-60 центнер с гектар... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос. добавлять время, пожалуйста.
цику к.а. ...до 25-28 центнер. приниматься ли мера по обеспечение необходимый минеральный удобрение наш село?
уринсон я.м. что касаться первый вопрос. в тот программа, который правительство утвердить на 1997-2000 год и который в этот зал обсуждаться, в тот документ, который сегодня принимать по план действие правительство на 1997 год, я сказать бы, уделяться достаточно много внимание именно решение социальный вопрос в сельский местность. в программа "свой дом" специально выделять часть деньги из общий сумма, который предусматривать в федеральный бюджет, для строительство жилье в сельский местность по доступный для весь человек, жить на зарплата, цена. принимать программа газификация на село в центральный район. и деньги на этот программа, несмотря на то что, как вы знать, урезаться весь инвестиционный деньги...
из зал. (не слышно.)
уринсон я.м. программа... ну, сколько удаваться. впервые, я бы сказать, в этот год конкретно этот вот направление выделять. да, делаться очень мало. действительно, быть масса проблема, который не решаться. но здесь позиция минэкономики россия быть и оставаться неизменный (она излагать евгений григорьевич ясин, я мочь только повторять): мы хотеть, чтобы этот деньги на социальный проблема, начинать от жилье на село и кончать газификация... сейчас вот специально рассматриваться программа, говорить не научно, по кинообслуживание и так далее. мы быть стараться изыскивать возможность и этот деньги наверняка быть отслеживать. что касаться проблема минеральный удобрение, весь этот факт действительно известный. ситуация очень плохой по этот часть. поэтому в тот программа, который мы вместе с минсельхозпрод и минэкономики подготовить, один из направление - это укрепление плодородие почва. как вы, наверное, знать, мы там делить весь деньги господдержка, который должный пойти на село, на три часть. первый часть, бесплатный и безвозвратный, - это наука, инфраструктура социальный и так далее. второй часть - это возвратный, но беспроцентный деньги. и мы считать, чтоэти деньги должный идти: первый - на плодородие, на удобрение; второй элитный семеноводство и третий - искусственный осеменение, если совсем грубо сказать. ну и третий часть, 70 процент господдержка, - это прямой кредит коммерческий. так вот, не случайно мы во второй часть, где беспроцентный, как раз и включать этот деньги. но сейчас, когда я докладывать, я говорить о то, что специальный решение 4 апрель быть принимать по 900 миллиард рубль, решение о направление именно на оплата производитель удобрение для садиться. причем сегодня (это старик мочь точно сказать) уже определять цена, по который они быть поставляться. и с учет то, что сейчас закрывать поставка на экспорт, затруднять, как раз весь поставщик снижать цена на сельхозудобрение. и вот под этот 900 миллиард мы рассчитывать достаточно эффективно проводить этот работа.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. депутат свечников петр григорьевич.
камышинский н.а. депутат камышинский - на карточка свечников. уважаемый яков моисеевич, я от имя селянин сибирь и дальний восток (большой регион). особенно беспокоить первый вопрос в часть, касаться поддержка селянин сибирский регион и конкретно житница омский область, область, который сам всегда себя обеспечивать и еще значительный часть поставлять в другой регион российский федерация и бывший советский союз. сегодня, в период подготовительный период, быть собирать руководитель оставаться предприятие сельский хозяйство и быть принимать решение: засеивать только каждый двадцатый гектар, потому что нет ГСМ. к что это приводить? в 60-х год половина деревня сибирь быть уничтожать в результат непродуманный сельскохозяйственный политика. сейчас второй половина тоже быть уничтожать. хотеться бы услышать: быть ли оказывать конкретный помощь именно сибирь и конкретно омский область? это первый. и теперь дальневосточный вопрос. сегодня на дальний восток практически уничтожаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. вопрос, пожалуйста.
камышинский н.а. последний. промышленный производство мясо - это свинокомплекс, это птицефабрика и бройлерный фабрика. туда весь время идти поставка кормовой зерно. но как только мы вырезать или, точно, сокращать поголовье свинья примерно на 80 процент, птица - примерно на 90... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, вопрос задавать, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
камышинский н.а. сегодня поставка мясо идти непосредственно наш мясокомбинат из китай. как только мы сокращать свой поголовье, практически тут же китай прекращать поставка свинина и подымать сегодня цена. каков ваш мнение: все-таки быть ли необходимость или, точно, нужно ли мы сохранять производство на дальний восток с учет дотация государство на закупка кормовой зерно?
уринсон я.м. начинать с последний. там сокращение поставка свинина идти не только по тот причина, о который вы сказать, а потому, что наш санэпиднадзор вынести там соответствующий определение, и сейчас этот вопрос обсуждаться. я считать, здесь позиция минсельхозпрод вот по этот поставка китайский свинина, на мой взгляд, абсолютно правильный. что касаться первый вопрос. я, конечно, не большой специалист по сельский хозяйство, но в прошлый год анализировать ситуация, и вы это хорошо знать, скажем, ситуация по красноярский край. этот край полностью себя обеспечивать зерно, выращивать соответствовать урожай при соответствующий технология и так далее. заместитель губернатор, мочь чуть-чуть фамилия перепутывать, - кузьмин. мы с он специально встречаться, обсуждать этот проблема, весь комплекс вопрос, не только по ГСМ, но и все, что связанный с обработка, с порядок и так далее, с тот технология, который там вепрев рекомендовать, и то подобный. еще раз повторяться. я не специалист по аграрный сектор, но хорошо понимать, что дело в целое в организация этот сельскохозяйственный производство, а не только в один его компонент. другой проблема, скажем, на алтай, который мы тоже не раз обсуждать, - там можно много выращивать, но перерабатывать невозможно. не хватать элеваторный мощность и так далее. мы это начинать делать еще с предыдущий министр сельский хозяйство назарчук и продолжать делать. и наконец, третий комплекс вопрос. то, что относиться и к омский область. это все, что связанный с транспортировка, условие и так далее. поэтому целый клубок проблема, который накапливаться в тот, региональный, часть программа по апк, принимать минсельхоз и минэкономики, мы считать, должный решаться одновременно. по ГСМ - особый проблема. мы считать, что сильно ошибаться, пойти в прошлый год на тот товарный кредит, когда ГСМ доставаться село по цена на 30процентов высокий, чем ГСМ стоить на рынок. поэтому главный путь здесь финансовый ресурс, укрепление финансы конкретный хозяйство. а ГСМ в страна сегодня достаточно, особенно сегодня. вы знать, что весь перерабатывать завод, и в омск в тот число, заполнять. главное, чтобы у хозяйство быть деньги они покупать. а для это нужный нормальный система финансовый-кредитный обслуживание апк. вот к этот система надо идти. и в первый очередь, мочь быть, в сибирь, где быть огромный ресурс для решение этот проблема. извинять, мочь быть, сбивчивый.
председательствующий. спасибо, яков моисеевич. мочь присаживаться. николай михайлович харитонов, а потом мы уж отдельно задавать вопрос светлана юрьевна орлова. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега! как вы знать, мы являться инициатор приглашение, а представитель правительство... мы вначале требовать, чтобы виктор степанович приходить. но мы рад быть приветствовать яков моисеевич в этот высокий правительственный должность, на этот высокий трибуна. думать, его выступление быть на этот высокий трибуна адекватно ответственность, который возлагать сегодня на он, как на вице-премьер. хотя мы разделять его откровенный признание, он не большой специалист в сельский хозяйство. и я думать, что вице-премьер действительно быть назначать... или быть поручать вести этот направление человек, действительно знать агропромышленный комплекс россия. дорогой друг, мы с вы выслушивать выступление, но такой впечатление, что обо все говорить, но ничто не решать. дорогой коллега, который повисать там на поручень, не мешать, позволять, просить от имя аграрный депутатский группа, чтобы член правительство, в общий-то, выслушивать наш мнение. доклад яков моисеевич или, точно, выступление яков моисеевич аграрный депутатский группа, безусловно, не удовлетворять. не удовлетворять по тот причина, что тот обещать так называть денежный поток, который якобы сегодня направляться... по большой счет, весенний-полевой условие сегодня меняться действительно в такой климатический ритм, который заставлять крестьянин, даже не иметь деньги, поторапливаться этот работа вести, мочь быть, даже в ущерб технология. надо всегда считать, и я, работать директор совхоз, всегда считать не начало, а конец, вернее, просчитывать уборка: что она приносить мы осень, какой быть результат? и вот, иметь сегодня на рука данные, аграрный депутатский группа, я думать, мочь заявлять, что предполагать валовой производство зерно (а вы помнить, яков моисеевич и сидеть в этот ложа, что предполагаться около 70 миллион тонна зерно получать), что такой "валовка" в этот год, наверное, не удаваться получать агропромышленный комплекс россия. поэтому я думать, что в предполагаемый обсуждение итог работа правительство по первый квартал 23 апрель наш аграрный депутатский группа принимать самый активный участие. и мы бы хотеться, яков моисеевич и весь присутствующий, чтобы по соответствующий раздел в закон о бюджет на 1997 год к 23 апрель подвижка быть существенный. в противный случай не избегать мы нелицеприятный разговор, потому что ситуация таков (я уже и 4 апрель, и 3 апрель, когда наш аграрный депутатский группа заседать, говорить, что за урал складываться такой ситуация), что сегодня в новосибирский область 18-19 градус тепло, 13 регион уже активно вести весенний-полевой работа. и если мы буквально в считать срок не суметь подкреплять финансы село, то ситуация становиться критический. поверять я, никакой импорт не спасать и никакой обещать по раздел на оборона 12 триллион в закон о бюджет. это пока только разговор. вы сам говорить и признавать, что на 58 процент все выполнять доходный часть бюджет по первый квартал. да как же мы тогда быть стремиться к исполнение этот цифра! поэтому я хотеться бы, уважать член правительство, вице-премьер, вы призывать: прикладывать максимум усилие за этот короткий промежуток время, хотя бы к 23 апрель. я уже не говорить от имя аграрный депутатский группа, что закон для мы весь аксиома должный быть.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. орлов светлана юрьевна. она быть инициатор вопрос по рыболовство. мы она не давать вопрос задавать, а выступать она хотеть бы. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, уважаемый член правительство! я думать, что вопрос по рыболовство не менее важный, чем тот, который мы рассматривать, предыдущий. если говорить о россия и о то, что она представлять, какой рыбный богатство, то вот почему (и не случайно) этот вопрос инициировать депутат-дальневосточник. яков моисеевич, при утверждение бюджет 1997 год с этот трибуна я говорить о то, что плата за биоресурсы - это один из источник доход в бюджет. и то более здесь должно быть государственный регулирование. не быть далеко ходить, я вы сказать о бассейн тихоокеанский регион. только за прошлый год на 2 триллион рыба уходить за рубеж за копейка, где унижаться наш рыболовный судно. а почему и как они унижаться, потому что их там "стричь" коммерческий структура. то более в этот вопрос должный быть жесткий государственный контроль. и комитет, естественно, делить ни в кой случай нельзя. должный быть сертификация, должный быть таможенный контроль (чтобы таможенник давать информация и быть договор с таможенник китай, корея, япония), ну, вы знать. если вы говорить о комиссия, вы я извинять, но я не верить комиссия. комиссия - это раздача льгота. тот прийти договариваться, этот прийти договариваться и так далее. я не мочь однозначно утверждать, что он не должный быть в минсельхозпрод. мочь быть, правильный решение, что он должный быть в минсельхозпрод, потому что и рано, в бытность, год 10 то назад, так и быть один система - сельский хозяйство и рыбный промышленность как один отрасль. но тогда вы предусматривать должность первый зам, чтобы он мочь действительно влиять. вот вы отвечать ойнвид о конвенция и о прочий вещь. но если говорить даже о тактичность: председатель комитет договариваться по международный вопрос и даже не знать, что сегодня уже не быть существовать. так нельзя. почему я говорить с такой боль? потому, что я представлять рыбацкий регион, я знать весь проблема рыбак и, прежде чем выходить на этот трибуна, встречаться с руководитель крупный предприятие дальний восток и со весь коллега депутат. я считать, что здесь должно быть законодательный, правовой поле. не комиссия. мы весь это должный сделать в закон, в тот число вносить поправка в закон о таможенный регулирование и в ряд другой закон. то более, что у мы, в государственный дума, находиться закон о рыболовство и аквакультура, это первый закон, который вести... хотя да, у мы тоже быть вопрос к комитет. в частность, мы сделать поручение счетный палата по ниокрам. это вопрос: куда идти этот лицензия, как они идти, кто они выдаваться? сегодня мы тоже смело мочь сказать, кто и как они выдаваться. пусть счетный палата проверять, и мы здесь тоже посмотреть и принимать решение, мочь быть, наконец-то по проверка счетный палата. но я попросить бы вы вот с такой какой-то толика боль на все это посмотреть. развалить - ум большой не надо. нужно сделать так, чтобы быть закон. и закон в этот отрасль должный работать на доход бюджет, о который мы весь говорить, кричать, рассказывать.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. уважаемый депутат! время наш работа истекать. спасибо все приглашать! во вторник в 10 час - совет дума, в среда - пленарный заседание. спасибо за работа! 
