17 июнь 1997


здание государственный дума. большой зал. 17 июнь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. пока идти регистрация, я просить заместитель председатель также приходить в зал. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
присутствовать 344 чело.        76,4%
отсутствовать  106 чело.        23,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, вы знать о то, что сегодня мы с вы работать до 15 час. поэтому я думать, что мы, поскольку повестка большой, стоить сохранять принцип: 15 минута для предложение по повестка, потом идти собственно по повестка. но прежде, чем приступать к основной работа, позволять, я поздравлять с день рождение депутат митин сергей герасимович и депутат сметанкин евгений александрович. пожелать они все самый добрый в их депутатский труд. (аплодисменты.) депутат решульский - по ведение, потом - депутат захаров, но с место.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вопрос, в общий-то, к председатель госдума. вчера на совет дума я подымать вопрос (и все активно поддерживать я) о то, что к перечень законопроект по социальный льгота и выплата должный быть представлять пакет экономический расчет. геннадий николаевич, вы, а также представитель правительство заверять мы, что до вечер вчерашний день мы этот расчет получать. сегодня - 10 час, начало заседание, но ни представитель правительство, насколько я видеть, ни экономический расчет. почему срыв такой? вчера ведь договариваться, что это все быть у мы.
председательствующий. да. то более, что представитель правительство обещать, что документ поступать. так, сергей вячеславович калашников не видеть. но сейчас определяться. я попросить и представитель правительство приходить все-таки на свой рабочий место. пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! уходить из жизнь выдающийся российский поэт и писатель булат окуджава. его песня помогать миллион россиянин, который говорить, думать, писать и петь на русский язык. я просить бы почтить память этот выдающийся человек минута молчание.
председательствующий. предлагать поддерживать предложение депутат захаров. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат, давать записываться для предложение... депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть предложение. мы рассматривать сегодня блок социальный вопрос. и просьба, чтобы при рассмотрение этот блок вопрос быть прямой трансляция телевидение и радио отсюда.
председательствующий. геннадий ефимович, технически это невозможный. ни один из телерадиокомпания не делать заявка, чтобы устанавливать свой камера ПТС в зал. поэтому то, что они мочь снимать, они снимать с балкон. давать обращаться к телевидение, чтобы они по максимум сегодня показывать трансляция, связывать с рассмотрение блок социальный закон. это самый важный информация для россиянин, и надо, чтобы они она знать. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать за основа предлагать повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, записываться для предложение по повестка день, но, как договариваться, - до 15 минута. включать запись. пожалуйста, показывать список. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я вопрос не по повестка. в последний время у мы возникать очень большой проблема с транспорт. я бы просить, чтобы соответствующий служба государственный дума быть давать поручение разбираться, в что дело.
председательствующий. я мочь не поручать соответствующий служба. я думать, что все депутат знать (это все обнародоваться), каков долг министерство финансы перед государственный дума. он равный сейчас, по-моему, после последний погашение - то, что они мы отдавать по зарплата, - примерно 15 миллиард рубль. причем это в основной деньги, связывать с оплата гостиница, транспорт, с оплата работа депутат на место. выбивать каждый день этот деньги. призывать все помогать. депутат таранцов.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать депутатский запрос в адрес министр оборона сергеев.
председательствующий. хорошо, депутатский запрос распечатывать, и мы они потом оглашать. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, просьба включать в повестка проект постановление о порядок подготовка ко второй и к третий чтение бюджетный кодекс. быть поручение палата по этот повод.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать два запрос в адрес председатель правительство российский федерация и мэр город москва лужков юрий михайлович.
председательствующий. депутат большаков евгений александрович, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. депутат маркелов - по карточка большаков. на предыдущий заседание палата принимать решение рассматривать на сегодняшний заседание вопрос о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация на деятельность адвокат. я ознакомляться с повестка день и не видеть этот вопрос. с анатолий иванович лукьянов я разговаривать, он говорить, что комитет готовый этот вопрос рассматривать сегодня. то более, что раз палата принимать на предыдущий заседание такой решение, давать включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет действительно рассматривать этот вопрос. весь материал быть раздавать еще в май. докладчик по этот вопрос быть иванов юрий павлович. вопрос готовый к рассмотрение. он просто выпадать из наш повестка день.
председательствующий. ну давать, мочь быть, мы он поставлять на завтра?
лукьянов а.и. а решение быть принимать государственный дума - на сегодня. ну тогда надо хотя бы на завтра поставлять.
председательствующий. анатолий иванович, текст-то нет, он же надо снова раздавать быть. то, что раздавать в март или май, - радость от это мало. надо, чтобы на рука материал быть у депутат.
лукьянов а.и. хорошо, тогда мы сегодня...
председательствующий. давать мы на завтра он запланировать. и попросить наш секретариат этот законопроект раздавать депутат. надо, чтобы он быть раздавать. распечатка потребовать несколько часы. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". коллега дорогой, по-моему, мы находиться в логический тупик. каждый из мы столько сила потратить для то, чтобы хотя бы рубль выдирать из разоряться банк против тысяча потерять рубль наш вкладчик! виктор иванович илюхин с сердечный боль предлагать законопроект о возвращение потерять вклад, а у мы нет время, чтобы рассматривать самый простой законопроект - о банкротство, который в значительный мера улучшать ситуация. я просить два законопроект о банкротство поставлять первый в блок проект, рассматривать в первый чтение.
председательствующий. они сегодня быть в повестка день. но они не мочь быть первый, потому что первый рассматриваться законопроект в третий чтение. в блок первый чтение первый, да? хорошо, мы потом это проголосовать. депутат венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. как известно, в казна не хватать деньги, и мы сейчас приступать к вопрос секвестрование. и я, как депутат, волновать вопрос (я он уже дважды подымать) о тот долг, который должный быть возвращать россия. я просить давать поручение бюджетный комитет, а также тот представитель правительство, который присутствовать в зал, объяснять: почему мы сейчас прощать долг, не брать деньги, находиться за рубеж? например, этот случай во франция, когда господин черномырдин от имя российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
венгеровский а.д. ...от имя российский империя, царский семья, временный правительство регулировать вопрос, который не входить в компетенция российский федерация. и этот нулевой вариант, прощение долг, наносить сокрушительный урон наш будущий экономика. просить давать то поручение, о который я говорить.
председательствующий. проголосовать. депутат лисичкин владимир александрович, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы включать в повестка день вопрос о систематический нарушение регламент ряд комитет. речь идти о то, что много десяток законопроект быть вносить (и в прошлый год, и в это) и до сей пора не рассматривать. в частность, важный законопроект, который помогать бы решать вопрос секвестрование: о зарубежный собственность (комитет по приватизация), о национализация (комитет по приватизация), о политический партия, о 200-летие со день рождение пушкин, о 200-летие победный переход суворов через альпы и ряд другой. много десяток такой закон.
председательствующий. владимир александрович, мы разбирать ситуация, о который вы говорить. вы совершенно правильно ставить вопрос, и в новый регламент мы предусматривать его решение. у мы, к несчастие наш, не зафиксировать время для рассмотрение законопроект в соответствующий профильный комитет. и видимо, целый ряд комитет из-за перегруженность откладывать и откладывать этот закон. поэтому обязательно этот норма мы должный быть вводить. иначе просто нельзя, потому что и в дальнейший быть масса претензия. митяев иван иванович, пожалуйста.
митяев и.и., фракция либерально-демократический партия россия. вопрос сниматься, спасибо.
председательствующий. так, депутат маркелов выступать. митин дарья александровна, пожалуйста.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить снимать с сегодняшний повестка день пункт 18 - о проект постановление государственный дума об учреждение газета федеральный собрание. мотивация излагать при голосование.
председательствующий. гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! в ноябрь прошлый год быть принятый дополнение и изменение в кзот российский федерация. в соответствие с этот дополнение необходимо вносить изменение в другой законодательный акт, в тот число в закон о государственный гарантия и компенсация для северянин. поэтому я просить включать в блок социальный вопрос законопроект по статья 16 это закон, о внесение изменение. законопроект не требовать обсуждение, нужно просто упорядочивать норма, приводить в соответствие с кзот. просить включать.
председательствующий. а где он у мы?
гоман в.в. он вообще... он нет, он из повестка в повестка перемещаться, этот законопроект, а сегодня он вообще нет в порядок работа. там минутный дело, геннадий николаевич.
председательствующий. владимир владимирович, это опять тот же самый. этот проект надо распечатывать и раздавать депутат по меньший мера. потом, ну как же можно так, без законопроект, голосовать-то? владимир владимирович, он быть у депутат в папка? нет он, вот я про что говорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. мы доходить до ваш предложение, и вы пояснять, где этот законопроект. депутат ларицкий. пожалуйста, владимир ермолаевич.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, ну посмотреть, что у мы получаться. мы не рассматривать вопрос и 10-го число, и 11-го число, и 13-го число не рассматривать. сегодня собирать внеочередной заседание для то, чтобы рассматривать вопрос, как, так сказать, лишать наш пенсионер, ветеран льгота и так далее. а закон нужный оставаться. быть предложение: давать сегодня, чтобы все подчищать, рассматривать в первый очередь вопрос за 10-е, 11-е и 13-е число, а потом рассматривать блок социальный вопрос.
председательствующий. предложение ваш, конечно, интересный, но никуда не годный, потому что повестка день у мы утверждать уже на несколько день. и блок социальный вопрос быть именно на сегодня предлагать. весь остальной "хвост" быть подчищать по ход. но еще раз просить вы обращать внимание (мы договариваться со весь фракция): желательно тот закон, который мочь потерпеть до сентябрь, относить на сентябрь. у мы очень много поступать предложение по закон, который можно рассматривать и в сентябрь. шарапов владимир федорович, пожалуйста.
шарапов в.ф., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, я по тот же вопрос, что и депутат чехоев. вы говорить: долг составлять 15 миллиард. но у мы скоро посыпаться техника: компьютер, принтер и так далее. видимо, какой-то мера нужно принимать: или обращение к председатель правительство, или какой-то постановление. ну и что от то, что мы знать, что у мы такой долг перед дума? что делать-то?
председательствующий. владимир федорович, вы представлять правительственный фракция, так помогать я! даже на письмо президент, который я направлять, стоять резолюция: господин чубайс покрывать долг, рассчитываться с долг перед госдума. господин чубайс и на этот резолюция плевать. боровой константин натанович, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! в последний время в наш зал много опасение быть высказывать относительно возможность роспуск дума. и в тот же время приниматься провокационный, реваншистский решение о восстановление гимн советский союз. я предлагать тот фракция, который этот провокация устраивать, начинать думать, так сказать, тот место, который для это предназначать.
председательствующий. я вы лишать слово на весь сегодняшний день. быть бы право - я бы вы попросить покидать зал. (оживление в зал, аплодисменты.) апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я обращать внимание на то, что много месяц в повестка день стоять закон, касаться защита семья и ребенок, и до они не доходить очередь. мой предложение, геннадий николаевич - вести сегодня заседание строго по регламент, обозначать, сколько даваться время на тот или иной вопрос, с то чтобы мы выполнять программа. и второй, геннадий николаевич, мой предложение - сделать протокольный запись о поручение председатель государственный дума сегодня позвонить премьер-министр по повод то, чтобы правительство прекращать мешать работать глава администрация. уважаемый коллега, обращать внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а.в. ...обращать внимание: глава администрация область на место бывать самый большой 10 день, а 15 день - это уже большой счастие для область. с понедельник на неделя вновь вызывать на какой-то совещание в ленинград. ну, наверное, можно проводить в москва этот совещание в тот время, когда проходить заседание совет федерация. кто же быть руководить область? я считать, это умышлять саботаж в работа глава администрация. я просить, геннадий николаевич, сделать такой звонок.
председательствующий. я связываться с виктор степанович. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дважды государственный дума поручать комитет по труд и социальный политика подготовить и вынести на заседание дума законопроект о повышение минимальный размер пенсия с 1 июль. комитет готовый, вчера рассматривать и принимать решение: обращаться к государственный дума с просьба о включение законопроект в повестка день. к сожаление, по технический причина вчера мы не смочь он представлять в совет дума. поэтому, если вы проголосовать за включение в повестка день, мы он раздавать, он готовый. это первый, что я хотеть сказать. и второй. сегодня прозвучать тревога по повод невынесение законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
аничкин и.с. ...по тариф страховой взнос адвокат в пенсионный фонд. я хотеть бы успокаивать тот депутат-адвокат, который заботиться о себя, и тот депутат, который лоббировать интерес этот адвокат: мы сегодня быть рассматривать общий закон о тариф страховой взнос в пенсионный фонд. все - и работодатель, и физический лицо, и адвокат, и предприниматель, связывать с сельхозработа... и вот там весь увидеть. нельзя отрывать адвокат от общий законопроект, от весь доход, который и так не хватать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! честно говорить, я, наверное, не единственный человек, который не нравиться, что внутренний политика в страна управлять борис абрамович березовский. и то, что происходить у мы в вопрос чечня, и то, что происходить у мы в вопрос внутренний политика в закавказье, на мой взгляд, - это наш с вы упущение, потому что мы до сей пора не рассматривать вопрос о закон о национальный безопасность. я в прошлый раз ставить этот вопрос. надо, наверное, этот закон ставить на рассмотрение. потому что действительно недопустимо, когда единственный человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, а где этот закон? включать микрофон депутат семаго.
семаго в.в. в прошлый раз быть поручение комитет по безопасность. быть даже два закон по этот проблема.
председательствующий. сейчас мы спрашивать.
семаго в.в. но у я второй вопрос еще быть, геннадий николаевич. мы несколько месяц назад принимать решение направлять в прокуратура наш заявление (и такой заявление быть направлять) о критический состояние и развал армия и об ответственность человек и, мочь быть, о возбуждение уголовный дело. сегодня в "профиль", насколько я знать, есть статья бывший министр оборона, ужасающий статья (да мы с вы весь знать статистика), поэтому я просить вы направлять в генеральный прокуратура письмо с просьба прояснивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. мы проголосовать ваш предложение, чтобы от имя палата направлять письмо по этот информация. виктор иванович илюхин, пояснять, пожалуйста, по закон о национальный безопасность.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что тот проблема, который ставить владимир владимирович, рассматриваться в законопроект о статус совет безопасность. данный законопроект подготовить, он уже вносить в совет дума.
председательствующий. у мы быть заседание совет, давать мы рассматривать, когда он поставлять. так, у мы представитель правительство появляться. я не видеть олег николаевич сысуев. (выкрик из зал.) так, но я спрашивать сергей вячеславович калашников. сергей вячеславович, вчера на совет дума представитель правительство быть поддерживать предложение о то, чтобы мы получать дополнительный информация, расшифровка по проект социальный закон. пояснять, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. на сегодняшний день, к сожаление, расчет не представлять, поэтому я мочь представлять только расчет комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. представитель правительство мы давать пояснение на сей счет? кто мочь? из представитель правительство кто пояснять этот информация? андрей евгеньевич себенцов, вообще, странно, что вы нет в ложа. олег николаевич сысуев, пояснять, пожалуйста. вчера на совет дума при поддержка представитель правительство быть предлагать давать дополнительный аналитический информация по закон по социальный сфера. финансовый расход. пожалуйста, обоснование. депутат решульский.
решульский с.н. геннадий николаевич, я вынужденный вы поправлять, извинять. не дополнительный информация, а информация...
председательствующий. полагать к закон.
решульский с.н. ...полагать по наш регламент и закон: экономический обоснование тот законопроект, который представлять.
председательствующий. пожалуйста, пояснять, почему она не поступать к депутат? вчера представитель правительство подтверждать, что готовый быть на конец день вчера и сегодня она давать.
сысуев о.н., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр труд и социальный развитие российский федерация. геннадий николаевич, вот тот пакет, который мы передавать в дума уже три неделя назад. он содержать, кстати, и расчетный информация по весь бюджет, включая бюджет пенсионный фонд, бюджет фонд социальный страхование, расчет по законопроект об изменение тариф и расчет по социальный пакет. вчера вечер мы передавать в дума также дополнительный материал, который быть сделать после заседание комитет сергей вячеславович калашников.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, мочь быть, это вопрос к вы? у депутат быть вот тот материал, о который сейчас говорить олег николаевич сысуев? (шум в зал.) нет, мочь быть и так, что депутат не раздавать. пожалуйста, михаил михайлович. сергей вячеславович, и вы пояснять: если три неделя назад это быть присылать, где ж это весь?
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". геннадий николаевич, никакой дополнительный расчет, кроме тот, который идти вместе с пакет закон, не быть, по крайний мера в бюджетный комитет они не поступать.
председательствующий. калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. к сожаление, олег николаевич немного ошибаться. в тот пакет, который сейчас раздавать депутат (вы весь это мочь видеть), расчет, как таковой, нет. быть декларировать показатель. но какой образ они получать, это неизвестный.
председательствующий. я попросить также секретариат государственный дума проверять, что вчера вечер мы получать от правительство и что и как рассылать депутат. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! получаться довольно странно. когда мы посмотреть сегодня утро весь документ, то увидеть тот цифра, о который говорить здесь представитель правительство, в пояснительный записка к закон, но не обнаруживать экономический обоснование закон. получаться, что мы трепать нерв депутат, заставлять во что бы то ни становиться давать какой-то экономический обоснование и только после это правительство принимать наш запрос, но, как только речь идти о законопроект, представлять правительство, в немой требовать экономический обоснование нет. с мой точка зрение, на это надо обращать внимание председатель правительство.
председательствующий. пожалуйста, гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще интересный получаться ситуация: даже если что-то вчера вечер приходить в дума и даже если успевать размножать и раздавать, то ведь прочитывать-то совершенно никто не успевать! так же ведь нельзя работать с закон, то более с такой важный блок, который представлять правительство по социальный сфера! я считать, что просто нельзя рассматривать сегодня этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега! у я быть такой предложение: после то как олег николаевич сысуев представлять закон, у мы быть возможность задавать он вопрос, если мы почувствовать, что этот информация недостаточно полный, тогда мы с вы решать, как далеко поступать. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! у я в связь с это быть несколько иной предложение: мочь быть, сегодня блок "социальный политика" начинать рассматривать не с 6-го, а с пункт 7.1-7.16, а потом уже (мочь быть, к этот время раздавать мы что-то) мы посмотреть и вернуться...
председательствующий. виктор иванович, давать мы все-таки воспользоваться право задавать вопрос, сейчас сысуев отвечать. я еще раз говорить: если этот информация мы показываться недостаточный, тогда принимать решение. пожалуйста, олег николаевич.
сысуев о.н. геннадий николаевич, мочь быть, мы говорить о разный вещь? дело в то, что профильный комитет, который рассматривать этот вопрос, сформулировать свой заключение. там быть отношение к наш законопроект, но там не содержаться требование какой-то дополнительный экономический расчет. все-таки конкретно должно быть указывать, что именно требоваться. потому что в первоначальный документ все это быть. все, что возможный, мы передавать.
председательствующий. нет, олег николаевич, иметься в вид, что быть у мы узаконивать норма, который правительство хорошо знать: на любой закон, который вноситься депутат ли, член правительство, президент, требоваться экономический обоснование. депутат, который здесь выступать, говорить, что экономический обоснование закон не представлять. то быть с мы, как говориться, требование один, а когда правительство представлять закон, оно с себя этот требование снимать. вот этот недоразумение не должно быть. уважаемый коллега, я предлагать сейчас переходить к голосование тот предложение, который у мы сегодня поступать. (шум в зал.) послушать ответ, мочь быть, в ответ быть информация. пожалуйста, сергей николаевич, пояснять.
решульский с.н. я прекрасно понимать, что олег николаевич - молодой заместитель председатель правительство, мочь быть, еще весь технология не совсем воспринимать. мы, депутат, хотеться бы получать следующий экономический обоснование. вот первый статья: о закон рсфср "о милиция". вноситься изменение. мы нужный экономический расчет: какой категория, сколько человек охватывать этот изменение, какой финансовый условный эффект давать этот изменение, на кто это распространяться и не распространяться. и так по весь 12 статья. такой расчет, в тот число и по пособие на ребенок, в этот пакет абсолютно нет. быть расчет по пенсионный фонд, по фонд страхование и так далее. но основной закон, который касаться 12 категория наш гражданин, абсолютно не подкреплять никакой экономический расчет. мы уважать олег николаевич как молодой заместитель председатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
решульский с.н. но мы бы хотеть сам разбираться в этот цифра и, в общий-то, сделать обоснованный вывод: давать это экономия или это просто давать какой-то политический багаж или выигрыш.
председательствующий. олег николаевич, вы не мочь бы сейчас давать этот материал, чтобы мы размножать для депутат. пожалуйста, олег николаевич сысуев.
сысуев о.н. да, такой материал быть, в частность по государственный служащий, с количество категория по профиль деятельность, с количество семья и количество расход из местный бюджет. они сейчас у я быть, сейчас мы размножать и раздавать.
председательствующий. они у вы только быть?
сысуев о.н. нет, я думать, что вчера должный быть передавать именно это в дума.
председательствующий. я просить секретариат: взять этот материал у олег николаевич сысуев, в срочный порядок они распечатывать и раздавать депутат. давать мы сейчас пройти по предложение, который по повестка быть высказывать. депутат пузановский адриан георгиевич предлагать включать сегодня в порядок работа постановление о порядок работа над бюджетный кодекс. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат пузановский: принимать постановление о дальнейший работа над бюджетный кодекс. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
включаться. адриан георгиевич, раздавать, пожалуйста, срочно. депутат маркелов предлагать сегодня включать в повестка день вопрос о тариф отчисление в пенсионный фонд для адвокат. но депутат аничкин давать пояснение, что это быть рассматриваться в блок правительственный закон. (выкрик из зал.) по мотив - депутат калашников. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! вы, к сожаление, вот уже второй заседание дума вводить, наверное, в невольный заблуждение, в частность анатолий иванович лукьянов. дело в то, что на сегодняшний день по вопрос о пенсионный обеспечение адвокат в дума представлять пять закон. они являться альтернативный, поэтому мы они мочь рассматривать только пакет. я уж не говорить о то, что пенсионный законодательство находиться в ведение комитет по труд и социальный политика, который это рассматривать, и мы готовый вынести, как только получать на последний из этот закон соответствующий заключение правительство. поэтому готовность комитет по законодательство что-то вносить вне рамка регламент вызывать некоторый удивление.
председательствующий. депутат иванов - по карточка депутат савельев николай николаевич.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. вызывать удивление, почему уважать председатель комитет дезинформировать дума. мой поправка, который выражать мнение весь комитет, три месяц уже... она проходить весь необходимый этап, в частность получать заключение правительство. что касаться утверждение калашников о то, что быть еще один, альтернативный, вариант, то я сейчас непосредственно вы, геннадий николаевич, давать письменный отказ депутат тен, который поддерживать мой поправка и, чтобы все-таки этот вопрос быть рассматривать, любезно соглашаться исключать рассмотрение свой поправка в целое. я обращать ваш внимание, что идти речь не о пенсионный обеспечение адвокат, а идти речь об обеспечение защита гражданин, не иметь средство. поправка депутат тен я вы давать на обозрение.
председательствующий. хорошо, юрий павлович, но этот закон быть направлять в комитет по труд и социальный политика...
иванов ю.п. (не слышно.)
председательствующий. распространять, распечатывать. уважаемый депутат, мочь быть, действительно после рассмотрение социальный блок мы посмотреть, как мы далеко поступать? мы просить бы тогда, чтобы комитет по труд и комитет по законодательство, как мы с вы и говорить... если они готовый в завтрашний или послезавтрашний повестка включать, то другой вопрос. пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, нет никакой проблема. если депутат иванов хотеть, чтобы его поправка быть рассматривать, мы готовый ее вынести хоть сегодня, хоть завтра, у мы все готовый очень давно. но предварительно государственный дума должный принимать постановление, что для принятие этот закон она отменять соответствующий статья регламент о рассмотрение альтернативный закон, потому что они не два, а пять.
председательствующий. давать прекращать полемика в палата. я просить два комитет - по законодательство и по социальный политика - решать вопрос: когда этот закон рассматривать. сейчас в присутствие 400 депутат мы быть обсуждать! (шум в зал.) ну, видеть, что сказать калашников. (шум в зал.) докладывать-то быть калашников. хорошо, давать завтра тогда рассматривать тот поправка, о который говорить иванов. только он говорить о пять закон. пойти далеко. депутат медведев предлагать, чтобы закон о банкротство, который сегодня стоять в блок закон, рассматривать в первый чтение, рассматривать первый в этот блок. так, да? пожалуйста, ставить на голосование: при рассмотрение закон первый чтение первый рассматривать закон о банкротство. уважаемый коллега! надо оперативно, уже 35 минута... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        84,9%
проголосовать против 21 чело. 11,7%
воздерживаться 6 чело.  3,4%
голосовать   179 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат венгеровский просить сделать порученческий запись комитет по бюджет о то, чтобы проинформировать государственный дума о тот политика, который проводить правительство по возвращение зарубежный долг. михаил михайлович, пожалуйста, вы слово для комментарий. задорнов включать микрофон.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! если вы помнить, информация после визит черномырдин (мы специально она запрашивать) быть раздавать в государственный дума. если александр дмитриевич с она почему-то не ознакомляться, то я думать, что просто нужно подымать в оргуправление материал. такой информация быть, и по запрос она раздавать весь депутат государственный дума.
председательствующий. да, такой информация раздаваться. депутат венгеровский хотеть уточнять.
венгеровский а.д. я говорить о другой. сейчас правительство российский федерация заниматься долг российский империя, временный правительство. как известно, ссср в свой время на генуэзский конференция не становиться юридический правопреемник, а сейчас российский федерация становиться правопреемник по решение, наверное, господин черномырдин сразу по все, так сказать, вот этот юридический акт. это неправильный. разбираться, докладывать. то, что быть черномырдин и 400 миллион отдавать, это я знать.
председательствующий. михаил михайлович, просто нужный быть, видимо, позиция комитет, с правовой точка зрение... так, депутат митин: снимать пункт 18. о газета. пожалуйста, обоснование. митина включать микрофон. и потом - финько.
митин д.а. уважаемый коллега! для то чтобы мы к начало каникулы все-таки иметь пакет документ, предложение следующий: принимать сегодня постановление, за исключение пункт 2...
председательствующий. это вы уже о другой говорить. вы сначала предлагать пункт 18 из повестка...
митин д.а. ...и поручать комитет по информационный политика совместно с совет федерация дорабатывать...
председательствующий. дарья александровна, вы некорректный ставить вопрос. ваш предложение быть исключать пункт 18. сейчас вы уже начинать обсуждать документ. вы снимать предложение об исключение пункт?
митин д.а. с сегодняшний повестка день снимать.
председательствующий. вы что снимать: свой предложение или предлагать пункт снимать?
митин д.а. я предлагать снимать с сегодняшний повестка день пункт 18.
председательствующий. все понятно. финько олег александрович, пожалуйста, ваш мнение.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. считать, что нет необходимость снимать этот вопрос с повестка день. мы нужно обязательно утверждать в основа этот документ сегодня, ибо совет федерация уже утверждать.
председательствующий. конечно, за основа надо.
финько о.а. за основа утвердить, а доработка возможный.
председательствующий. я бы попросить депутат митин снимать свой предложение, чтобы не голосовать. пожалуйста, митина включать... потом дорабатывать, сегодня - за основа.
митин д.а. хорошо, но только с условие доработка учредительный документ, потому что они нуждаться в серьезный корректив.
председательствующий. конечно, то более учредительный документ палата утверждать не быть. хорошо, договариваться, спасибо. депутат гоман предлагать не рассматривать в пятница... да, владимир владимирович? изменение в закон о государственный гарантия для северянин. пояснять, пожалуйста, где этот закон. и обращаться к депутат, какой закон они должный приносить. пожалуйста.
гоман в.в. правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". речь идти о социальный закон. быть принимать кзот, в соответствие с который быть увеличивать декретный отпуск при многоплодный беременность. теперь, соответственно, надо принимать закон, изменение в закон о государственный гарантия в соответствие с кзот. это процедурный, в общий-то, закон, он не требовать длительный обсуждение, но он необходимо проголосовать. просить включать в повестка в блок социальный вопрос.
председательствующий. калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! закон, о который говорить владимир владимирович гоман, раздаваться неоднократно в зал заседание дума, потому что он дважды включаться в повестка день, но мы он не рассматривать. поэтому, если мы принимать такой решение, он можно рассматривать сегодня, потому что он вы раздаваться. и он действительно носить технический характер.
председательствующий. владимир владимирович гоман, наш секретариат тщательно следить за то, что мы обсуждать. ваш закон стоять в повестка день. не хватить терпение дочитывать до конец, она такой большой. депутат апарина предлагать, чтобы сегодня успевать рассматривать закон... давать постараться рассматривать. ну и я постараться переговаривать с виктор степанович по повод отвлечение глава администрация на различный мероприятие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, гоман.
гоман в.в. я хотеть уточнять: я вносить предложение рассматривать данный проект федеральный закон в блок социальный вопрос. вот в чемзаключаться мой предложение. я прочитывать внимательно повестка, но он 38-й.
председательствующий. но вы же говорить: просто включать в повестка день. я вы пояснять: в повестка день он быть.
гоман в.в. еще раз подчеркивать: в блок социальный вопрос, потому что это социальный закон. просить включать в блок социальный вопрос.
председательствующий. то быть с номер 38 перенести туда, где у мы пойти социальный закон.
гоман в.в. конечно, это же социальный закон.
председательствующий. давать проголосовать предложение депутат гоман. просто о перенос, не о включение в повестка, а о перенос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат аничкин предлагать сегодня включать в повестка день закон о минимальный пенсия. депутат калашников. пожалуйста, сергей вячеславович. это закон ведь тоже нет на рука.
калашников с.в. дело в то, что мы хотеть бы, чтобы этот закон быть включать в повестка день, но сейчас у мы еще не оканчиваться переговоры с правительство по повод принятие еще два закон, и я не знать, иметь ли смысл его сегодня рассматривать. я, к сожаление, вчера на заседание комитет не быть, поэтому решение не знать.
председательствующий. пожалуйста, аничкин иван степанович.
аничкин и.с. два закон, о который говорить сергей вячеславович, никакой отношение к представлять законопроект о повышение минимальный пенсия с 1 июль не иметь. вчера комитет единогласно принимать решение просить дума сегодня включать в повестка день, выполнять решение государственный дума.
председательствующий. закон где, иван степанович?
аничкин и.с. закон лежать у я на стол. как только быть включать в повестка, быть все раздавать. я сказать, что по технический причина вчера мы не смочь представлять на совет дума.
председательствующий. мочь быть, мы он на завтра включать? (выкрик из зал.) сегодня успевать? хорошо. я ставить на голосование предложение депутат аничкин. просто надо технически успевать, да еще и прочитывать. мочь бы и завтра рассматривать. ну нет законопроект в папка депутат! кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
я предлагать все-таки включать он на завтра, чтобы сегодня, не нарушать процедура, раздавать. депутат прочитывать, и завтра рассматривать. завтра мы работать. владимир владимирович семаго, то, что касаться обращение в прокуратура, как это быть сформулировать для голосование палата? быть добрый, депутат семаго включать микрофон.
семаго в.в. быть постановление государственный дума, и этот постановление за ваш подпись быть направлять в генеральный прокуратура. проходить несколько месяц. мы сегодня получать еще более удручать факт о развал наш армия. значит, мы просто просить, чтобы быть поручение председатель государственный дума направлять в генеральный прокуратура письмо с просьба разъяснять ситуация с расследование вопрос, который быть указывать в наш с вы постановление.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат семаго. пожалуйста, голосовать. где, вы сказать, опубликовывать статья бывший министр? номер не помнить? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! мы проголосовать весь предложение, связывать с повестка день. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! переходить к вопрос 2 повестка день. о проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1997 год (третий чтение). докладчик - татьяна владимировна ярыгин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! в соответствие с замечание и предложение палата... законопроект о бюджет фонд занятость быть принимать во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза и предлагаться комитет для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. самый короткий доклад. быть ли вопрос к депутат ярыгина? законопроект в третий чтение. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? вы без карточка? депутат ион - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович, я обращаться к вы и обращаться к григорий алексеевич явлинский. секретариат заместитель председатель гуцериев и юрьев не знать, где находиться их начальник. объявлять розыск. следующий пункт. о федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" (в редакция согласительный комиссия). докладчик - иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". я уже докладывать закон. быть два редакционный замечание у аграрник и коммунист, они снимать. предлагать проголосовать за принятие в редакция согласительный комиссия с учет этот соглашение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный закон. (выкрик из зал.) учитывать - в этот смысл. ставить на голосование: принимать данный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4. о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "об общий принцип организация законодательный..." и далее по текст. владимир александрович рыжков. (выкрик из зал.) так, кто вместо он? сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега! этот закон мы с вы внимательно здесь рассматривать в три чтение предыдущий два неделя. мы он принимать, совет федерация высказывать ряд свой замечание. по согласование с совет федерация предлагаться создавать согласительный комиссия и несколько предложение совет федерация рассматривать на этот комиссия, а потом результат представлять здесь, в дума, на ваш рассмотрение. мы просить поддерживать предложение о состав согласительный комиссия, чтобы с сегодняшний день можно быть уже работать.
председательствующий. уважаемый депутат, проект постановление о создание согласительный комиссия быть на рука. нет замечание? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат семаго - по ведение.
семаго в.в. уважаемый коллега, геннадий николаевич! я несколько удивлять обстоятельство, который позволять совет государственный дума пункт 5 поставлять законопроект, который на прошлый заседание быть отклонять в первый чтение, то быть как бы концептуальный быть не принимать государственный дума. мало то, стыдливо вообще не указываться, кто он вносить. я еще раз повторять - и это мой глубокий убеждение, а также большинство мой товарищ, - что закон, основной закон, давать огромный возможность для коррупционный деятельность. тот старый закон, который принимать! многие говорить, что если он быть принимать, то, значит, он-де уже нужно далеко двигать. неправда. мы менять конституция, мы менять очень серьезный закон. на какой же основание...
председательствующий. владимир владимирович...
семаго в.в. я просить прощение, сейчас заканчивать.
председательствующий. вы выступать не по тот тема.
семаго в.в. нет, по тот. это в повестка день.
председательствующий. нет, не по тот тема. повестка день палата утверждать.
семаго в.в. геннадий николаевич, я говорить еще раз, что я...
председательствующий. отключать микрофон депутат семаго. уважаемый владимир владимирович! я хотеть вы давать пояснение. повестка день голосоваться сначала за основа, потом она быть проголосовать в целое. вчера на совет дума весь фракция и депутатский группа соглашаться с внесение этот вопрос в повестка день. быть аргументация николай иванович рыжков. сейчас я он давать слово. и повестка утверждать. зачем же вы обвинять совет? пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я вообще удивлять поведение господин семаго в связь с этот проблема. я вы хотеть сказать, владимир владимирович, следующий. то, что мы делать с этот закон, - это мы исправлять ошибка, который вы лично тоже допускать в прошлый дума. вы голосовать за этот закон. что вы мы убеждать, что вы мы здесь третировать - мол, мы что-то делать? это вы делать. это первый. повестка день утверждать. я просить проголосовать за пятый вопрос. на мой взгляд, дискуссия здесь нет необходимость провожать, потому что мы достаточно подробно обсуждать этот вопрос на прошлый заседание, тогда не хватить два голос. и далее. этот закон практически давать только возможность вносить технический изменение, потому что базовый закон мы принимать на прошлый заседание. поэтому я просить проголосовать и призывать поддерживать.
председательствующий. вчера на совет дума именно об это идти речь, о то, чтобы сегодня по он прения не открывать, поскольку прения проходить. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. на мой взгляд, геннадий николаевич и николай иванович, нет смысл ворошить старый и вспоминать тот грех, который быть за каждый из мы. поэтому я думать, что этот полемика не стоить продолжать. я повторять еще раз: тот базовый закон, который быть принимать прошлый государственный дума, оставлять огромный количество лазейка для коррупционный деятельность. если мы сегодня вносить дополнение в другой закон, мы то самый усиливать этот закон и противоречить основной концепция, который излагать президент российский федерация в вопрос о борьба с коррупция. я готовый выступать в полемика, и я предлагать мой коллега из фракция "яблоко" этот полемика проводить. поэтому я призывать свой коллега либо снимать он, либо проголосовать "против". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть сделать только один замечание. я не быть вдаваться в содержание дискуссия. я хотеть сказать о полемика по повод коррупционный деятельность, по повод коррупционный возможность, вытекать из этот закон. этот полемика вестись уже три с половина год. в она принимать участие весь желающий. несмотря на неоднократный обращение к владимир владимирович семаго с просьба указывать конкретно, что он иметь в вид, он это сделать не в состояние. поэтому это просто демагогический заявление, который не иметь под себя никакой почва. я предлагать проголосовать.
председательствующий. сейчас. от фракция...
семаго в.в. подымать стенограмма прошлый заседание, когда я не давать слово.
председательствующий. владимир владимирович, по-моему, вы невозможно не давать слово. депутат митрофанов, пожалуйста. от фракция лдпр.
председательствующий. да вы рот разве можно заткнуть? только вы громко говорить в коридор, здесь говорить все по порядок.
семаго в.в. (не слышно.)
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, ситуация довольно странный. то, что мы сейчас должный переголосовывать, - это действительно технический изменение. мы принимать в прошлый раз изменение к базовый закон, а теперь технический не мочь принимать! это просто какой-то глупость. речь сейчас не идти о суть вопрос. суть вопрос сложный, мы она много раз обсуждать. но как можно принимать основной закон и не принимать технический изменение?! это все равный как купить ваш красивый пиджак от версачий, владимир владимирович, без пуговица. странно это быть. понимать?
председательствующий. правильно. депутат гоман. "версачий" без пуговица плохо. гоман, пожалуйста. от группа, от группа идти.
гоман в.в. уважаемый коллега, я хотеть сказать о то, что данный законтехнический закон, он не нести какой-то содержательный часть. если у владимир владимирович семаго быть конкретный претензия к закон "о соглашение о раздел продукция", то нужно вносить конкретный поправка в данный закон, касаться его содержательный часть. здесь речь идти о технический часть. мы должный вносить соответствующий изменение этот закон. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, дискуссия по данный закон быть. я ставить на голосование: не открывать прения. пожалуйста, давать проголосовать. прения быть по закон. что вы махать рука? не открывать прения. потому что прения по этот закон идти уже третий заседание. поправка можно вносить в закон. регламент, как это делаться, известный. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        88,3%
проголосовать против 34 чело. 11,1%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать постановление по данный закон - о первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
(смех в зал.) пойти далеко. иваненко предлагать вернуться к голосование. (сильный шум в зал, выкрик.) ставить на голосование: вернуться к голосование. ну что вы спорить? идти речь о возвращение к голосование. кто без карточка? депутат ионов не согласный, против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        62,8%
проголосовать против 123 чело.        36,6%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! возвращаться к голосование по давать закон, чтобы мы пойти далеко. пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? депутат ион - против. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! мы с вы принимать решение, чтобы в блок... нет, не 32-й и не 33-й, а пойти калашниковский. это потом. так, успевать раздавать материал, который дополнительно сегодня представлять? нет? уважаемый коллега, как тогда мы хорошо поступать? приступать к рассмотрение? материал быть раздавать, ответ на вопрос получать. пожалуйста, сергей николаевич решульский, это ваш предложение быть. уважаемый коллега, приседать, очень шумно.
решульский с.н. уважаемый коллега, я не знать, получать или не получать мы сегодня этот материал. вряд ли мы они получать. но обсуждать этот вопрос надо. давать послушать представитель правительство.
председательствующий. и ответ на вопрос.
решульский с.н. послушать ответ на вопрос, а далеко, уже по завершение, определяться, что быть делать. но я хотеть бы только сразу попросить, геннадий николаевич, чтобы вы подтверждать, что мы идти на нарушение регламент, рассматривать этот вопрос.
председательствующий. да, и это мы констатировать совершенно законный. выражать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что выражать? а это вы потом выражать. так, хорошо. уважаемый коллега, законопроект под номер 6. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, связывать с вопрос упорядочение предоставление отдельный социальный выплата и льгота. мы договариваться такой образ. сейчас быть доклад официальный представитель правительство российский федерация олег николаевич сысуев, содоклад сергей вячеславович калашников и ответ на вопрос. там решать, сколько мы потребоваться время. слово предоставляться олег николаевич сысуев. а наш группа секретариат, который заниматься распечатка, очень просить ускорять распечатка материал. сколько вы надо время? вообще у мы представление проект закон мочь длиться до 30 минута. вы достаточно?
сысуев о.н. вполне, я думать, что укладываться в 10 минута.
председательствующий. хорошо, быть много время для ответ на вопрос. пожалуйста.
сысуев о.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение вынести несколько законопроект, предлагать правительство. и я бы хотеться сейчас останавливаться в общий, концептуальный план на весь этот законопроект. я говорить о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение...
председательствующий. олег николаевич, один минуточка, подождать, пожалуйста. уважаемый депутат потапенко, ион, владимир александрович рыжков, калашников, садиться, пожалуйста! ходить, шуметь, ничто не слышно. пожалуйста, олег николаевич.
сысуев о.н. я хотеть бы останавливаться и на проект закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, связывать с вопрос упорядочение предоставление отдельный социальный выплата и льгота, и на весь законопроект, который связанный с бюджет пенсионный фонд. у мы здесь присутствовать сегодня официальный представитель, который назначать от правительство, так же как я, представлять этот законопроект. но я думать, что быть правильно, если такой социальный блок быть представлять в тот число и единый доклад. для начало я хотеть бы обращать ваш внимание на тот ситуация, в который мы сейчас рассматривать этот законопроект. в российский федерация с 1992 год по настоящий время весь социальный политика быть направлять на наращивание доля расход, общий федеральный расход, предусмотренный для социальный выплата и льгота. и такой доля возрастать с 25,7 процент в 1992 год до 45 процент на нынешний момент. при это в соответствие с законодательство у мы иметься более 200 льготный категория гражданин, более 1000 законодательный акт, нормативный акт, который определять льгота, и много 70 процент население иметь право пользоваться льгота. это, так сказать, формальный сторона дело. на дело, в жизнь, у мы получаться так, что только 18 процент весь льгота доходить до семья, который на самый дело в они нуждаться. ситуация на нынешний момент таков. мы с вы иметь долг по выплата пенсия, который на конец май составлять 9,5 триллион рубль; долг по детский компенсация - более 9 триллион рубль. при это только три территория в российский федерация регулярно выплачивать детский компенсация. 72территории иметь задолженность начинать с 1996 год, 12 территория начинать с 1995 год. причем многий законодательный акт отсылать реализация этот льгота на местный бюджет. известно, что долг по зарплата бюджетник - это и врач, и работник народный образование - формироваться как раз на этот уровень бюджет. но мы законодательный акт отсылать реализация льгота по государственный служащий на местный бюджет, который не справляться со свой основный функция. поэтому правительство, рассматривать вопрос о нормализация взаимоотношение по основной свой обязательство - выплата зарплата, пенсия, - вынуждать ранжировать проблема, для то чтобы решать первостепенный из они. на наш взгляд, первостепенный проблема являться выплата "живой" деньги пенсионер, который во многий регион они не получать. да, мы решать задача оплата долг пенсионер до 30 июнь. этот задача, безусловно, быть решать. но, не принимать сбалансированный бюджет пенсионный фонд, который позволять бы мы с уверенность говорить о то, что задолженность не быть накапливаться с 1 июль, мы сказать не все и не до конец и, такой образ, мочь приходить к конец год к тот же самый ситуация, который заставать мы в начало 1997 год. а если вы помнить, долг составлять 15,7 триллион рубль. вместе с то мы предлагать сделать первый шаг в вопрос нормализация и упорядочение социальный выплата и льгота, который предоставляться на территория российский федерация. это обусловливать появление законопроект, который вы сегодня рассматривать. что же предлагаться сделать? какой цель преследовать этот законопроект? первый и главное - это попытаться разгружать местный бюджет от льгота, который предоставлять федеральный законодательство для государственный служащий по проезд в городской пассажирский транспорт, оплата жилье и коммунальный услуга, установка телефон. это в основной затрагивать категория служащий, который работать в город, федеральный служащий. мы предлагать изменять порядок предоставление этот льгота, сделать это через средство федеральный бюджет по смета расход этот ведомство. причем то, что мы предлагать, не являться какой-то откровение и открытие. сегодня же у вы в повестка день стоять законопроект, который рожать на территория. весь этот мера давно уже назревать, и они надо решать. второй основной вопрос, весьма тяжелый, - это выплата детский компенсация. я сказать о тот ситуация, который сейчас складываться в россия. во многихрегион забывать, что такой детский компенсация. цель предлагать норма ограничивать выплата детский компенсация государственный стандарт до три год с последующий принятие решение на уровень субъект федерация в зависимость от подушевой доход семья. этот мера направлять, во-первых, на то, чтобы сэкономить деньги и начинать платить детский компенсация, только на этот цель быть направлять экономия, и во-вторых, на то, чтобы вводить адресность выплата детский компенсация. вы знать, что у мы быть очень большой, очень дорогой и очень нужный на самый дело закон "о ветеран", который в полный объем не исполняться практически нигде. мы предлагать относить норма закон "о ветеран" относительно оплата жилье и коммунальный услуга непосредственно к ветеран война (кстати, подобный норма де-факто, исходить из наличный деньги, который иметь местный бюджет, вводиться на многий территория), то быть предоставлять льгота не весь член семья, в тот число и здоровый, работоспособный, а только ветеран, который этот льгота заслуживать. в этот законопроект мы предлагать рассматривать вопрос об ограничение государственный расход на депутат федеральный собрание по бесплатный поездка 12 раз в год. все это не давать реальный экономия. мы записывать в наш закон: весь высвобождать средство быть направлять на покрытие основной задолженность государство перед население. теперь, геннадий николаевич, если вы позволять, я хотеть бы останавливаться на проблема, связывать с бюджет пенсионный фонд, чтобы в общий рассказывать и отвечать на вопрос, в тот число и этот. мы предлагать вы рассматривать сбалансированный бюджет пенсионный фонд, как я уже сказать, позволять начинать регулярно выплачивать пенсия с 1 июль. как же это достигаться? это достигаться, во-первых, путем увеличение расход федеральный бюджет на нужда пенсионный фонд. во-вторых, мы предлагать увеличивать страховой сбор с 1 до 2 процент с физический лицо. вместе с то мы вводить механизм, стимулировать выплата по регулярный срок страховой сборы с юридический лицо. как известно, теперь ставка составлять 28 процент, мы предлагать для аккуратный плательщик снижать она до 26 процент, при это общий ставка устанавливать 29 процент, перераспределять 1 процент страховой сбор фонд социальный страхование в польза бюджет пенсионный фонд. еще один мера, который предлагаться в рамка бюджет фонд социальный страхование, - это упорядочивать выплата по временный нетрудоспособность. основной задача тут заключаться в то, чтобы мы отходить от принцип, который рано базироваться на закрепление кадры на производство (в нынешний экономика это практически невозможный, известно, как тяжело сейчас с работа), и подходить именно к страховой принцип, то быть выплачивать в зависимость от время нетрудоспособность. это первый. второй. ограничивать потолок выплата по временный нетрудоспособность 12 минимальный размер оплата труд (это больше, чем средний уровень оплата труд по россия), конечно, с учет весь коэффициент, который иметься на территория российский федерация. такой образ, мы не быть стимулировать работодатель пользоваться средство фонд социальный страхование для оплата труд временно не работать член коллектив. этот мера, конечно, сказываться на бюджет фонд социальный страхование. но не мы первый обращать внимание на то, что бюджет фонд социальный страхование и нынче, и в прошлый год то более чувствовать себя, мягко говорить, гораздо хорошо, чем весь внебюджетный фонд, причем это отмечать и счетный палата, это же быть отмечать на парламентский слушание. я не быть сейчас приводить масса факт, который позволять сделать вывод о то, что фонд социальный страхование требовать введение мера, в тот число и сокращение расход, для то чтобы это все быть направлять на страховой платеж. какой же позиция мы затрагивать, если иметь в вид фонд социальный страхование? этот сокращение санаторный-курортный лечение. кстати, по 1997 год практически на три четверть расход уже производить. этот лето мы профинансировать полностью детский оздоровительный кампания. очень существенный статья (мочь быть, она не показываться слишком большой по объем, но она нести определенный социальный нагрузка) - это детский и юношеский спортивный школа, который находиться на финансирование фонд социальный страхование, и этот школа располагать на база профсоюз. наш анализ позволять сделать вывод, что весь этот школа находиться в основной в крупный город, бюджет который в состояние затрачивать этот достаточно небольшой средство, для то чтобы финансировать профильный по функция задача, то быть детский спортивный школа. при это, правда, муниципалитет быть требовать от профсоюз передавать в собственность этот спортивный сооружение. весь вопрос, связывать с внесение сегодняшний законопроект, рассматриваться в комитет по социальный политика, быть рассмотрение во многий фракция, с лидер фракция и депутатский группа и с руководитель комитет. быть высказывать много замечание. мы считать, что многие из этот замечание мочь быть рассматривать после принятие в первый чтение. безусловно, там быть здравый замечание, в тот число тот, который высказывать профсоюз. мы готовый к этот диалог по весь законопроект, и я приглашать депутат, рассматривать первый чтение как концепция, предлагать правительство, далее приступать к работа так, чтобы быть учитывать весь замечание депутат и мы вместе поработать над этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. слово предоставляться содокладчик - сергей вячеславович калашников. приседать, пожалуйста. потом быть ответ на вопрос, вы мочь отвечать из правительственный ложа (микрофон там быть), а калашников - здесь. пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! я в отличие от олег николаевич сысуев не мочь характеризовать весь пакет, поскольку по повестка день мы рассматривать только один из представлять пакет закон в данный момент. поэтому я два слово сказать о пакет, чтобы, как говориться, быть в синхрон с правительственный представление, а потом уже переходить непосредственно к закон. итак, что касаться пакет. представлять пакет из пять закон, который иметь достаточно разный направленность, разный уровень технический, скажем так, обеспечение этот закон, разный механизм закладываться в этот закон. то быть говорить о то, что правительство вносить пакет, к сожаление, не приходиться. это не взаимоувязанный мера, они направлять на разный, сказать так, эффект, и поэтому единственный их общность - это принадлежность к социальный политика. ну а теперь конкретно о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, связывать с вопрос упорядочение предоставление отдельный социальный выплата и льгота. наверное, чтобы не утомлять вы, не забирать у вы лишний время, я не быть пересказывать этот законопроект, я не быть говорить, какой конкретно поправка вноситься в 12 законодательный акт. я, если вы позволять, останавливаться на основный содержание этот закон и на вывод, который сделать наш комитет. итак. правительство предлагать, по суть дело, четыре, скажем так, механизм, который иметь направленность на четыре совершенно не связанный между себя область социальный политика, который весь объединять вот в этот один закон. какой же это на сегодняшний день, ну, скажем так, четыре область? это вопрос упорядочение льгота сотрудник силовой структура. это упорядочение льгота ветеран труд. это проблема упорядочение детский пособие. и упорядочение льгота депутат и их помощник. вот четыре область, который предполагать регулировать этот закон. должный сказать, что сведение различный по социально-экономический суть вопрос в один законопроект неправомерный, не говорить о то, что внесение изменение и дополнение в различный федеральный закон должный приниматься в вид самостоятельный закон. по суть дело, мы с вы иметь винегрет, который законодательно никак "не сшивать". я больше этот момент не хотеть бы комментировать, потому что если давать общий оценка представлять законопроект, в тот число во все блок, то поражать просто фантастический правовой неграмотность разработчик этот проект закон. но это дело правительство. итак, первый вопрос, связывать с упорядочение льгота сотрудник силовой структура. возникать только... да, первый - отношение. да, конечно, льгота нужно упорядочивать, и мы об это быть говорить. существовать система льгота, вообще-то, приходить к мы из старый жизнь, где она быть эффективный, и становиться совершенно неэффективный на сегодняшний день. не потому, что человек не надо давать льгота, а потому что льгота мочь базироваться только на реальный механизм финансирование в вид определенный общественный фонд. на сегодняшний день у мы нет общественный фонд. у мы быть только бюджет. и в рамка федеральный бюджет или местный бюджет можно говорить, проплачиваться тот или иной компенсация то, кто это полагать, или не проплачиваться. говорить о льгота как механизм социальный защита вообще не приходиться. ну, мы с вы об это много раз говорить и еще быть сегодня много говорить. так вот, что касаться собственно силовик и упорядочение льгота сотрудник силовой структура. возникать только один, самый главный вопрос. то, что предлагать сделать правительство, заключаться в то, чтобы передавать правительство... не отменять льгота. здесь многие говорить: правительство отменять льгота. в этот часть правительство никакой льгота не отменять. речь идти о то, чтобы передавать правительство право устанавливать порядок предоставление льгота, условие предоставление и порядок финансирование. если сейчас это определяться федеральный закон, то, если быть принимать такой закон, это быть определяться воля правительство. в это смысл вот этот первый часть. но самый главный вопрос, который возникать, заключаться в следующий. правительство в представлять законопроект не определять срок, когда вводиться этот закон, и срок определение условие и порядок предоставление льгота, который прописываться этот закон. без это мы с вы не мочь решать, когда же этот закон вступать в сила. если он вступать в 1997 год с какой-то срок, значит, правительство параллельно должно быть вносить поправка в бюджет на 1997 год и сказать, что вот такой-то деньги дополнительно перераспределяться, выделяться или еще как-то в соответствие с принимать мы решение. если это с 1 январь 1998 год, то тогда должный быть оговорка (кстати, и в закон о принятие бюджет на 1998 год) о то, что правительство к такой-то срок предоставлять то-то, то-то и то-то, чтобы мы мочь принимать соответствующий закон о финансирование соответствующий структура. без ответ на этот вопрос - когда же правительство собираться весь это сделать - весь разговор об этот закон немножко повисать, потому что не определять, когда же этот закон вступать в сила. ну, это самый главное, хотя здесь быть и второстепенный замечание. второй - о ветеран труд. здесь мы должный соглашаться с правительство в то, что действительно необходимо упорядочивать система выплата ветеран, необходимо приближать закон к тот финансовый возможность, который быть на сегодняшний день в бюджет, как в федеральный бюджет, так и в местный бюджет. но опять повисать тот же самый вопрос: если мы это делать, то как и когда мы весь это реализовывать? следующий - о детский пособие. вот на детский пособие я хотеть бы останавливаться немножко подробно. дело в то, что на сегодняшний день весь глава, посвящать изменение структура детский пособие, "провисать". она "провисать" по тот простой причина, что правительство в данный законопроект не определять сам главное, а именно методика определение доход для начисление пособие на ребенок и, самый главное, кто этот методика утверждать: быть ли она утверждаться на федеральный уровень или на местный уровень. вообще складываться парадоксальный ситуация: на сегодняшний день определять, кто нуждаться, а кто не нуждаться, быть субъект федерация, дополнительный финансирование идти (я иметь в вид тот, кто после три год) за счет субъект федерация, но это противоречить тот система федеральный помощь и тот минимальный федеральный социальный гарантия, который существовать в настоящий законодательство. то быть, другой слово: пока не принимать закон о прожиточный минимум и о его действие, пока не принимать определенный закон, связывать с методика финансирование выплата тот же социальный пособие, все, что писаться вот в этот раздел, в общий-то, носить чисто декларативный характер. и это отражаться в тот экономический расчет, который якобы представлять правительство. по вот этот закон никакой расчет вы правительство не представлять. единственный, что в заключение правительство (вернее, в описание) сказать, это то, что в результат принятие этот закон мы получать 30 триллион рубль, из они 25 триллион - за счет детский пособие, 1 триллион - за счет силовик, ну и (можно просто арифметический действие производить) 4 триллион - за счет депутат и ветеран. обещать, что сейчас мы этот расчет давать. коллега, я не знать, давать или нет, но я уверять вы, что расчет не быть, даже если вы что-то раздавать. по тот простой причина, что этот цифра в принцип посчитать невозможно. и даже если мы давать какой-то столбец, они ни о чем иной не быть говорить, кроме как о желание подводить научный база под этот законопроект. этот цифра не считать мы на сегодняшний день. я уж не быть говорить о то, что у мы нет соответствующий статистика, к сожаление: государство не налаживать сбор данные. но дело в то, что в разрез субъект федерация (только там можно это взять) никогда этот информация никто не брать. я даже особо не быть останавливаться на четвертый часть - на то, что касаться депутат (я чувствовать, что затягивать выступление). ну, предложение правительство настолько ярко и очевидный для все депутат, что, я думать, здесь и без мой комментарий все прекрасно все понимать. какой вывод комитет сделать в результат рассмотрение вот этот первый проект закон? а вывод такой: законопроект надо принимать в первый чтение при условие, что во второй чтение то, о что я вы говорить, быть обязательно вносить. я просто хотеть сказать, что, независимо от то, быть принимать или не быть принимать этот закон, как говориться, плохо не быть. если этот закон быть принимать с тот поправка, о который я говорить, то действительно мы получать много порядок в финансирование социальный сфера. без внесение поправка, о который я говорить, во второй чтение этот закон абсолютно бессмысленный. хотя основной идея закон, я еще раз повторять, это то, что неоднократно обсуждаться у мы в дума и что действительно требовать реализация. поэтому я до вы доводить мнение комитет: оно заключаться в то, чтобы принимать законопроект в первый чтение при условие внесение соответствующий поправка.
председательствующий. спасибо. не уходить, пожалуйста, сергей вячеславович. уважаемый депутат, сейчас нужно производить запись для вопрос. пожалуйста, записываться. быть говорить, к кто вопрос - к калашников или сысуев. показывать список. по порядок ведение, депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. мочь быть, я опережать событие, но весь коллега знать (и, геннадий николаевич, вы в тот число), что у мы здесь присутствовать представитель профсоюз. не мешать бы послушать и их информация, то более что вопрос, который мы сейчас рассматривать, напрямую касаться их деятельность. и мочь быть, вопрос потом нужно быть задавать и правительство, и наш уважаемый комитет, и представитель профсоюз. у я такой предложение.
председательствующий. сергей николаевич, у я нет никакой записка. какой профсоюз у мы присутствовать? ФНПР. в повестка день у мы они нет. мочь быть, мы они в число выступать первый давать слово? нет, но у мы повестка день утверждать. быть предложение после вопрос давать первый слово представитель ФНПР. пожалуйста, ставить на голосование предложение сейчас давать слово представитель... подождать секундочка. депутат рыжков.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, мы, безусловно, за то, чтобы узнавать позиция профсоюз, но не надо ломать нормальный порядок рассмотрение. быть два официальный содоклад. пусть докладчик выступать, отвечать на вопрос, а после это можно первый давать слово профсоюз, и быть нормальный обсуждение.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат решульский, чтобы сейчас... пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, ну, то, что некоторый товарищ хотеть сюда приводить, на трибуна, лоббист (что еще, кстати, не быть в государственный дума), - это их проблема. но соглашаться, что мы в данный момент обсуждать не весь пакет, о который быть говорить профсоюз. мы обсуждать только один законопроект, кстати, профсоюз совершенно в данный случай мало касаться. быть более жизненно важный для они вопрос, который мы сегодня быть обсуждать. так вот, давать мы решать: или мы все-таки обсуждать весь пакет без этот доклад по каждый законопроект, и тогда можно давать слово профсоюз (кстати, у мы они несколько), или мы все-таки идти по законопроект, по повестка день. ну не выбирать они...
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич и сергей вячеславович, я думать, что на этот вопрос отвечать, наверное, олег николаевич сысуев: что он докладывать вообще-то? я так понимать, что он докладывать вообще-то по весь пакет.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение решульский сергей николаевич сейчас давать выступать представитель профсоюз. пожалуйста. секундочка, прекращать голосование. от фракция "яблоко" - депутат иваненко. (шум в зал.) нет, ну от фракция идти же...
иваненко с.в. уважаемый коллега, во-первых, невозможно голосовать за предоставление слово неизвестный кто. это первый. второй...
председательствующий. я бы тоже хотеть знать, кто...
иваненко с.в. если речь идти о представитель профсоюз - давать тогда слушать разный профсоюз! ну невозможно весь время слушать только ФНПР. мы знать, как они проводить общероссийский акция протест 27 март. невозможно ориентироваться только на один профсоюз. это не самый влиятельный профсоюз у мы в страна.
председательствующий. давать голосовать, но хорошо подумать. я даже не знать, кто предоставлять слово. пожалуйста, голосовать. нельзя так делать. мы вчера обсуждать повестка и список докладчик утверждать. но дума вольный решать. пожалуйста. кто без карточка? депутат ион - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        83,1%
проголосовать против 38 чело. 15,6%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, кто быть выступать от профсоюз? какой у он должность? гончаров вячеслав степанович. вячеслав степанович, но у мы с балкон еще никто не выступать, пожалуйста, вниз спускаться. 5 минута вы. (шум в зал.) ну проголосовать, вы же видеть. послушать. послушать еще один точка зрение. вячеслав степанович, ваш предшественник быть краткий, быть краткий и вы, ладно? пожалуйста.
гончаров в.с., заместитель председатель федерация независимый профсоюз россия. спасибо, уважаемый депутат. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вносить правительство российский федерация законопроект по реформирование социальный политика разваливать едва теплиться система социальный страхование в россия. все этот - латание дырявый карман внебюджетный фонд. так определять свой позиция ФНПР. федерация расценивать предлагать правительство мера не иначе как новый наступление на социальный гарантия человек. перераспределение тариф с цель погашение задолженность пенсионер проблема, на наш взгляд, все-таки не решать, но создавать прецедент для расширение доля участие работать гражданин в формирование пенсионный фонд непосредственно из их и без то в основной нищенский заработный плата, выплачивать с длительный задержка. ФНПР категорически возражать против увеличение на 1 процент отчисление в пенсионный фонд из зарплата работать, перераспределение 1 процент средство фонд социальный страхование в польза пенсионный фонд, дифференциация тариф в 26 и 29 процент между дисциплинированный и недисциплинированный плательщик взнос, то быть юридический лицо. в связь с это хотеть бы подчеркивать, что пенсионный страхование в наш страна законодательно не вводить, а значит, нет и законный основание для расширение участие гражданин в формирование бюджет пенсионный фонд, для определение правило пенсионный страхование. ФНПР рассматривать реализация инициатива правительство в этот часть как принудительный изъятие, что противоречить статья 35 конституция российский федерация. поэтому до выход закон о социальный страхование, регламентировать участие гражданин в формирование социальный фонд, введение подобный мера противозаконно. мы не против, а за решение пенсионный проблема. более то, убеждать, что они необходимо решать срочно, но другой путь и посредством принятие иной мера. мы этот мера предлагать и предлагать сегодня правительство. прежде все вернуть многотриллионный долг федеральный бюджет пенсионный фонд в полный объем, обеспечивать возврат человек долг по заработный плата, с который идти наполнение пенсионный и другой внебюджетный социальный фонд, устанавливать порядок опережающий финансирование из федеральный бюджет расход пенсионный фонд по выплата тот пенсия, пособие, компенсация, который должный выплачиваться за счет средство госбюджет. второй. ФНПР также считать недопустимый и неправомерный предлагать снижение тариф взнос в фонд социальный страхование с 5,4 до 4,4 процент якобы за счет оптимизация расход фонд и исчисление выплата нестраховой характер. вопрос о страховой и нестраховой характер выплата мочь определять только закон о социальный страхование, так как основной социальный риск, от возможный последствие который страховаться наемный работник, являться потеря или уменьшение его заработок, в тот число и вследствие непредвиденный расход по реабилитация здоровье посредством санаторий-профилакторий, лечебный диетпитание, санаторный-курортный лечение, по оздоровление ребенок и подросток. до принятие такой закон произвольный трактовка страховой и нестраховой выплата являться прямой нарушение статья 55 и 38 конституция российский федерация, ибо речь идти не об изменение порядок предоставление этот гарантия, а об их фактический ликвидация. что касаться здесь пояснение, предполагать, по детский-юношеский спортивный школа, я не браться сейчас делать пояснение, потому что это далеко от действительность. следующий законопроект. ФНПР поддерживать стремление автор инициатива по наведение порядок в система назначение выплата пособие по временный нетрудоспособность. но, по наш мнение, решать этот проблема надо не метод тотальный ограничение, а путем обоснованный расчет и дифференцированный подход к определение размер пособие для различный группа в зависимость от характер заболевание и заработный плата застраховывать. предлагать размер пособие в зависимость от количество день болезнь необоснованно жестокий к хроника, больной туберкулез, другой категория длительно болеть человек, беременный женщина. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута. пожалуйста.
гончаров в.с. снижение размер выплата пособие по временный нетрудоспособность за первый девять день болезнь в значительный мера отражаться на доход низкооплачиваемый категория население, иметь заработок низко средний по российский федерация (а они много 31 миллион человек), который за этот период болезнь потерять от 11 до 13 процент свой месячный заработок. произвольный ограничение выплата пособие по болезнь, по беременность и род на уровень 12 минимальный зарплата противоречить конвенция мот, противоречить также и конституция российский федерация. в связь с это ФНПР предлагать вводить предлагать дифференциация размер выплата пособие - 60, 80 и 100 процент - в зависимость от день болезнь для работник с ежемесячный заработок, превышать средний по российский федерация; устанавливать ограничение средний величина выплата пособие в размер не менее 36 минимальный размер оплата труд в зависимость от состав и доход семья застраховывать. и последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, последний. договаривать.
гончаров в.с. вот тот законопроект, о который говориться (и сергей вячеславович здесь говорить), что только вот этот законопроект... ФНПР, конечно, поддерживать необходимость упорядочение предоставление отдельный льгота, но не социальный гарантия, поэтому необходимо строго разграничивать понятие "социальный гарантия" и "социальный льгота" и производить упорядочение льгота в равный степень для весь категория гражданин, включая госслужащий и монополист. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. приседать, пожалуйста, в зал - мало ли какой вопрос появляться. пожалуйста, уважаемый депутат, я быть называть фамилия, а вы говорить, кто вопрос: олег николаевич сысуев или сергей вячеславович калашников. гостев руслан георгиевич.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". по карточка гостев - костин.
председательствующий. депутат костин - по карточка гостев. пожалуйста.
костин г.в. вопрос к сысуев. считать ли вы, что предлагать вы к секвестрование категория лицо получать от государство полный довольствие (а другой доход у они быть просто не должно), достаточный для нормальный исполнение они свой обязанность? я бы просить отвечать сегодня и в случай принятие ваш предложение. и второй вопрос. вы в доклад весь время подчеркивать, что закон, реализовывать который обязанный подчиненный вы служба, грубо не выполняться. сказать, за что вы лично получать заработный плата?
сысуев о.н. дело в то, что я не говорить в доклад, что лично подчиненный я служба закон не выполнять. я говорить о то, что нет возможность у местный самоуправление, который по конституция являться отделенный от государство, выполнять закон, принимать на федеральный уровень... и у региональный власть. что касаться первый вопрос, то я убежденный в то, что у весь категория лицо, который мы перечислять как государственный служащий и расход в связь с который предлагать переводить на федеральный бюджет в соответствие с порядок, установленный правительство, быть возможность исполнять свой обязанность. я приводить только один пример, что касаться прокурор. очевидно, что прокурор должный ездить на работа в общественный транспорт так же, как и работник оборонный предприятие, - за плата. если мы считать, что прокурор должный выезжать на задание, то можно купить 10 сезонка в тот же муниципалитет, передавать этот деньги муниципалитет, и на задание взять сезонка и проехать, для то чтобы исполнять свой обязанность в достаточный мера.
председательствующий. депутат олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я один вопрос к олег николаевич. быть ли у правительство в настоящий время разрабатывать механизм адресный поддержка различный категория гражданин? если он быть, то мы хотеть бы он видеть. второй вопрос к сергей вячеславович. как голосовать депутат - член комитет по труд и социальный политика по предлагать правительство законопроект? предлагать принимать предлагать правительство проект закон в первый чтение без вот этот механизм адресный поддержка, который мы пока еще не видеть, считать ли вы возможный, чтобы этот механизм быть готовый ко второй чтение? ведь пособие надо выплачивать постоянно, а не через год.
председательствующий. так, спасибо. олег николаевич, вы первый.
сысуев о.н. такой механизм быть, и он действовать во многий территория. это доказывать практика. быть методика, который прорабатывать и рассылать по территория министерство труд и социальный развитие. я мочь сейчас называть по крайний мера с десяток территория, который, использовать этот методика, осуществлять адресный помощь, в тот число по жилищно-коммунальный хозяйство (по начисление субсидия) и по детский компенсация. такой методика быть. конечно, она несовершенный и, безусловно, требовать доработка.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. у я, к сожаление, нет протокол, потому что по весь пакет у мы разный голосование. я докладывать решение комитет. самый такой острый голосование у мы быть: 5 - "против" и 6 - "за" - это по законопроект, который связанный с тариф. по этот законопроект большинство комитет быть единодушно в то, я говорить, что мы готовый рекомендовать к принятие в первый чтение этот законопроект при условие, что быть принимать поправка, который мы вы предлагать сделать во второй чтение (о который вы, кстати, и говорить). да, мы говорить, что без принятие механизм адресный помощь этот закон пустой звук. вы совершенно правый. у мы быть два поправка. первый поправка, связывать с то, что мы с вы предлагать этот механизм адресный помощь, - они являться закон "о прожиточный минимум в российский федерация". и мы мочь только, скажем так, поставлять этот закон в соответствие с закон "о прожиточный минимум в российский федерация". второй наш поправка заключаться в то, что если до 1 июль 1997 год такой механизм правительство не быть предлагать, хотя это вполне можно сделать, то, значит, закон нужно вводить в действие, в хороший случай с 1 январь 1998 год. без механизм, вы абсолютно правый, этот закон абсолютно не действовать.
председательствующий. депутат герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". у я два вопрос к олег николаевич. первый вопрос. в проект закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род приводиться расчет: по 3 день - 60 процент, от 4 до 8 - 80 и так далее. на база какой документ производиться этот расчет?
сысуев о.н. мы пользоваться данные фонд социальный страхование, который передаваться с территория, о фактический выплата за прошлый год. данные весьма и весьма объективный, на который можно опираться.
председательствующий. второй вопрос депутат герасименко. пожалуйста. по один вопрос, вообще-то, николай федорович. второй вопрос - калашников или также сысуев?
герасименко н.ф. олег николаевич. второй вопрос. из законопроект не совсем понятно: 12 минимальный оклад, за какой период? за весь период болезнь или за месяц?
председательствующий. вы же, олег николаевич.
сысуев о.н. это расчет на месяц.
председательствующий. уважаемый депутат! некоторый председатель комитет просить слово, поскольку они записываться, но бояться, что не успевать задавать вопрос. можно я быть чередовать? (выкрик из зал.) варенников валентин иванович - по закон "о ветеран" у он вопрос, потом депутат, а потом апарина алевтина викторовна - от комитет по дело женщина, семья и молодежь.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос олег николаевич. олег николаевич, вчера на мой вопрос: почему не исполняться закон "о ветеран", вы сказать, что виноватый дума - она принимать бюджет. для исполнение закон "о ветеран" надо 60 триллион, а мы принимать 13, то быть в 5 раз мало. сказать, а почему этот 13 триллион, трансферт, не переводиться в соответствующий субъект? и второй. правительство мочь бы поправлять дума, попросить, чтобы быть отводить 60 триллион. почему же оно это не сделать? пожалуйста.
сысуев о.н. значит, я вчера действительно говорить о то, что расчетный стоимость закон "о ветеран" - тот, о который вы говорить. я говорить о то, что дума принимать бюджет по предложение правительство. и здесь как бы вина определять. что касаться перевод конкретный деньги, определять в бюджет на конкретный закон "о ветеран", то они переводиться и учитываться в расчет и фактический выплата по трансферт, но в объем, который не мочь удовлетворять, не достигать полный исполнение закон "о ветеран". то более, что мы с вы должный учитывать, что во многий территория сейчас быть совершенно срочный вещь, связывать с выплата заработный плата, оплата коммунальный платеж там, где уже приостанавливаться оказание услуга. и поэтому иногда, я это знать точно, территория жертвовать исполнение закон "о ветеран" ради решение этот срочный проблема.
председательствующий. потапенко александр федорович. потом апарина алевтина викторовна. (выкрик из зал.) а-а, второй вопрос! почему правительство не вносить предложение, чтобы в полный объем финансировать.
сысуев о.н. потому что правительство считать, что сейчас в государство нет средство для то, чтобы исполнять закон "о ветеран" и многий, многий другой закон, который, я сказать, тянуть в общий масса на 400 триллион рубль.
председательствующий. потапенко александр федорович.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. олег николаевич, в мой округ детский компенсация не выплачиваться 8 месяц. сегодня от вы, как новый заместитель председатель правительство, я бы хотеть вообще услышать о мера, какой вы собираться предпринимать для то, чтобы нормализовать ситуация? а вместо это вы выходить к мы сюда на трибуна дума и говорить о то, что собираться практически ликвидировать выплата. долг по зарплата сегодня, вы знать, 60 триллион рубль, около 60. не собираться ли вы свой второй шаг вносить пакет документ, который отменять бы сегодня выплата зарплата и пенсия? и второй. хотеть бы вы спрашивать: знать ли о ваш предложение, об этот социальный блок президент? хорошо ли он ознакомлять с они, то более что вы вносить они практически к годовщина его победа на выборы в прошлый год?
председательствующий. пожалуйста.
сысуев о.н. цель внесение изменение в закон, связывать с детский компенсация, как раз и являться то, чтобы начинать наконец выплачивать детский компенсация там, где они не выплачиваться, как у вы, 8 месяц (и это, кстати, еще, оказываться, не плохой вариант в россия). и чтобы этот детский компенсация выплачиваться адресный тот, кто в они нуждаться. тот экономия, который как бы показывать в расчет, на самый дело это то, что мы собираться использовать при разгрузка бюджет для то, чтобы начинать выплата детский компенсация. по повод заработный плата и пенсия. я тоже останавливаться на этот долг и думать, я уверенный в это, что пока мы с вы быть иметь "черный дыра" в вид так называть социальный льгота и выплата, превышать половина федеральный бюджет, мы никогда с вы не смочь гарантировать регулярный выплата заработный плата. что касаться вопрос: знать ли президент об это? президент об это знать, информировать в достаточный степень подробно, знать даже о конкретный цифра. этот вопрос болезненный и очень серьезный, и они, конечно же, требовать высокий политический внимание.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста. приготавливаться лозинская жанна михайловна.
апарина а.в. уважаемый олег николаевич! вы воспитываться при советский власть, девиз который быть "все хороший - ребенок". с ваш приход в правительство девиз становиться "весь плохой - ребенок". мой вопрос к вы следующий. за что вы так не любить российский ребенок и почему противопоставлять два поколение: старший и ребенок, за счет ребенок собираться решать проблема пенсия? далеко. почему вы вводить в заблуждение депутат насчет то, что 200 миллиард на летний отдых поступать? у вы за спина сидеть изосим павлович, если он быть честный, он сказать: на сегодня ни копейка на место для летний отдых ребенок (по бюджет) не поступать. и я продолжать вопрос александр федорович (вы уклоняться от ответ на этот вопрос): существовать ли график выплата детский пособие и когда вы намерен выплачивать детский пособие, долг? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а.в. вы, весь член правительство, весь время говорить о пенсия и, извинять я, весь время заявлять, мол, детский пособие все равный же не платить. как это понимать? что вы не быть выполнять закон? если быть, то где график, когда он быть мы представлять и когда вы намерен выплачивать долг по детский пособие?
сысуев о.н. хорошо. спасибо за вопрос. по повод "весь хороший - ребенок". вот до наш приход в правительство не быть ответ на вопрос, когда мы вообще собираться выплачивать долг по детский пособие. за этот время они накоплять, как я уже сказать, в объем 9 триллион рубль и на многий территория, как тут подтверждать депутат, забывать о то, что быть детский пособие. мы предлагать вариант, при который мы начинать платить детский пособие, и представлять в этот случай вы график, если этот вариант быть принимать. и кстати, наш предложение по детский пособие не иметь абсолютно никакой отношение к бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
из зал. а 200 миллиард?
председательствующий. по 200 миллиард.
сысуев о.н. а 200 миллиард рубль, изосим павлович?
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. пока нет, не переводить. но это дополнительный средство, дополнительный.
сысуев о.н. значит, изосим павлович, как вы и обещать, сказать, что этот средство пока не переводить. я вы обещать, что до конец неделя они быть переводить на территория.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пояснять, пожалуйста.
сысуев о.н. я пояснять, что я быть отдавать распоряжение использовать средство фонд социальный страхование, не иметь отношение к этот 200 миллиард, для реализация детский оздоровительный кампания в объем бюджет 1996 год, то быть на тот же уровень. и вот этот деньги на территория использоваться. 200 миллиард рубль, я вы сказать, до конец неделя мы перевести.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к олег николаевич. уважаемый олег николаевич, вот в условие всеобщий неплатеж, в условие резкий обнищание 80 процент население россия, в условие всеобщий нездоровье нация любой показатель, какой мы с вы ни взять:рождаемость, смертность, инфекция, продолжительность жизнь и так далее, все огромный минус, причем экспонента падать резко вниз. с учет конституционный норма о то, чтобы не ухудшать и не отнимать социальный право гражданин, хотеться бы услышать все-таки, каков же ваш личный мера морально-нравственный ответственность и тот, кто помогать разрабатывать вот этот проект, который вноситься сегодня мы на рассмотрение? вот по данный законопроект - каков мера морально-нравственный ответственность за последствие то, что вы мы предлагать? спасибо.
сысуев о.н. хороший вопрос. спасибо большой. мера моральный и нравственный ответственность определяться реальный деньги, который мы отдавать человек, или когда действительно предоставлять льгота. все, что быть до сей пора, - это быть благой пожелание, прописывать в закон в вид любовь к народ (а я вы уже показывать на практика и вы это прекрасно знать, что деньги фактически человек не получать). я видеть свой морально-нравственный ответственность, в тот число и как бы перед свой ребенок, в то, чтобы этот ситуация не быть. чтобы получать тот, кто нуждаться в это. чтобы наконец начинаться реальный выплата. чтобы этот безумство в 400 триллион рубль, который не доходить до тот, кто действительно сейчас не мочь купить хлеб, заканчиваться. и мы помогать бы то, кто мочь это делать... а экономика, я уже сказать, с такой груз никогда не подниматься, и мы с вы быть иметь весь то, что иметь нынче.
председательствующий. рожков виктор дмитриевич, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый олег николаевич, я не знать, чей вы воля выполнять. вы очень трудно заподозривать в умышленный развал силовой структура, в тот число правоохранительный орган. но создаваться впечатление, что правительство абсолютно не знать объективный положение дело в правоохранительный сфера. сегодня отток квалифицированный кадр увеличиваться в несколько раз. сегодня 20 процент тот, который мочь через 5-10 год выходить на пенсия, писать рапорт об увольнение. сегодня на следствие работать со средний специальный, фельдшерский образование, быть гинеколог - смешно! и вот этот решение вы ускорять, осуществлять развал правоохранительный система, подорвать она. у я вопрос: просчитывать ли вы, в какой положение оказываться правоохранительный система, быть ли какой-то правовой заключение и расчет, согласовывать с руководство фсб, мвд, прокуратура и другой силовой структура? и вообще вы сам верить в это или нет? не выплачивать зарплата, иметь такой задолженность по зарплата даже силовой структура, вы пытаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать, олег николаевич.
сысуев о.н. если говорить о то, выражаться ваш язык, чей воля я выполнять, - я выполнять воля территория, воля муниципальный образование, воля мэр город, избранный весь население, и воля, кстати, регион, который предлагать на ваш рассмотрение еще более жесткий законодательство в ограничение этот льгота. и рожать оно, кстати, в законодательный собрание область - человек, который тоже являться представитель народ и который считать деньги и думать об это. поэтому вот этот воля я представлять. что касаться развал. я казаться, что главный задача сейчас - думать о то, чтобы платить регулярно зарплата работник правоохранительный орган вместе с денежный довольствие, что во многий случай не делаться. и если мы смочь такой образ нормализовать межбюджетный отношение, то мы выходить на решение, который, кстати, готовиться, - об увеличение оплата труд. главный льгота, который должно предоставлять государство, образно говорить, - это давать работа с хороший оплата труд, и тогда человек смочь оплачивать и проезд в городской транспорт. вы знать, я иногда думать, что у мы быть бы возможный закон о токарь оборонный предприятие, о слесарь оборонный предприятие и мы тоже там вводить бы весь этот льгота, обязательно бы это быть. но так не мочь больше продолжаться. местный бюджет этот просто не выдерживать. единогласно союз российский город - представительный орган (поскольку это человек, избранный народ) поддерживать этот предложение, знать тяжелый ситуация в правоохранительный орган.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, приседать, мы после перерыв продолжать. уважаемый коллега! я сначала зачитывать депутатский запрос, что мы должный сегодня направлять. депутат филатов направлять запрос скуратов, куликов, ковалев. захаров - скуратов. таранцов - сергеев. зеленин - черномырдин. гамза - немцов. гамза - куликов. турусин - чубайс. гришуков - черномырдин, наздратенко. бенов - черномырдин, лужков. хмыров - куликов. и по ведение слово просить альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я предлагать выражать благодарность наш делегация, который работать в брест совместно с верховный совет беларусь, за огромный государственный-патриотический работа. и я предлагать наш отношение к работа наш делегация выражать постановление и поручать этот комитет по дело снг. просить поддерживать.
председательствующий. комитет по дело снг пусть продумывать, как это сделать. пожалуйста, включать центральный трибуна для объявление. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. сейчас быть объявлять регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 56 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, давать мы с вы продолжать процедура вопрос. только хотеться бы все-таки уславливаться, поскольку кроме вопрос быть выступление: сколько еще время мы посвящать вопрос? давать сначала проголосовать первый предложение - 10 минута. потом - выступление. пожалуйста, ставить на голосование. (выкрик из зал.) ну, мочь весь день задавать вопрос. список - 60 человек, а заседание сегодня все-таки до 15 час. голосование идти.
из зал. за что голосовать?
председательствующий. за 10 минута на вопрос.
из зал. мало!
председательствующий. быть второй предложение - 20 минута. сейчас проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        64,2%
проголосовать против 59 чело. 35,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат никитин. пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть сказать, раз уж проголосовать, что извинять, но нельзя так! важный вопрос, а мы весь время 10, 20 минута... я считать, это надо посвящать достаточно время. то более на проспект мир стоять человек в пикет и так далее. ну нельзя же так!
председательствующий. давать мы в течение 10 минута продолжать, а потом решать; может, еще проголосовать. депутат тихонов владимир ильич. на вы останавливаться, да? нет. тотиев сергей александрович, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег николаевич! не так давно борис николаевич ельцин констатировать, что исполнительный власть воровать у мы в страна, не мочь контролировать исполнение федеральный бюджет, средство, который направляться в территория, из который в основное и состоять бюджет территория. какой смысл отменять федеральный закон и чиновник передавать на откуп вопрос о лишение льгота, предоставление льгота, если власть так воровать? и второй вопрос: как быть компенсироваться долг местный бюджет перед пенсионный фонд? ведь они огромный.
сысуев о.н. предлагать схема учитывать принятие соответствующий законодательный акт на уровень субъект российский федерация по прожиточный минимум и среднедушевой доход. следовательно, весь этот норма должный быть принимать не исполнительный орган власть, а представительный орган власть субъект российский федерация. и здесь практически ничто не отдаваться на откуп чиновник. быть сейчас во многий регион реализация пилотный проект, который проходить через представительный орган власть. что касаться второй вопрос. действительно, бюджет являться один из крупный должник пенсионный фонд. связанный это с задержка выплата заработный плата. общий долг составлять 6 триллион рубль. правительство приниматься мера, который позволять бы наряду с ликвидация задолженность по заработный плата ликвидировать долг бюджет перед пенсионный фонд. как это делаться? вносить изменение в указ президент, который определять первостепенный роль выплата заработный плата. теперь наряду с это первостепенный являться и выплата начисление в пенсионный фонд, страховой сбор. второй. с тот дополнительный ссуда, который направлять в регион для оплата, скажем, отпускной учитель (а этот сумма превышать 3 триллион рубль), через казначейство давать конкретный указание сразу перечислять начисление в пенсионный фонд. и мы постараться, чтобы такой образ, вместе с сокращение задолженность перед бюджетник, сокращаться задолженность бюджет перед пенсионный фонд.
председательствующий. депутат тихонов владимир ильич. приготавливаться гоман владимир владимирович от комитет.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". депутат камышинский - по карточка тихонов.олег николаевич, сказать, пожалуйста, этот мера, который вы предлагать, за счет перераспределение из фонд социальный страхование на пенсионный фонд - ведь это же приводить к увеличение платеж от тот, кто хорошо платить. потому как тот, кто не платить, они и платить не быть! это первый вопрос. а самый главное, что принятие мера, который вы предлагать, оно ведь ничто не давать. если вы не согласный, то тогда называть цифра. по прошлое год конкретно сколько реально быть выплачивать из федеральный бюджет средство на оказание льгота, о который мы сегодня вести разговор, реально живой деньги, не суррогатный, как это быть в реальный жизнь?
сысуев о.н. по первый вопрос. приводить ли предлагать мера к стимулирование плательщик в бюджет пенсионный фонд? на наш взгляд, приводить по тот причина, что снижение процентный ставка предлагаться значительный - 26 процент. по наш расчет, это мочь расширять поле аккуратный плательщик минимум до 40 процент от 22, который мы сейчас иметь. с точка зрение перераспределение средство практически это никой образ не сказываться на общий сумма тот сбор, который юридический лицо платить в бюджет пенсионный фонд и фонд социальный страхование. поэтому в этот смысл ситуация оставаться прежний. но мы, во-первых, гарантировать увеличение поле аккуратный плательщик и, такой образ, смочь собирать много реальный деньги для пенсионный фонд. что касаться реальный деньги, который мы смочь выплачивать при перераспределение. во многий случай, как вы обращать внимание, речь идти не о реальный деньги, речь идти о реальный расход местный бюджет. мы же предлагать сейчас переходить именно на система выплата реальный деньги тем, кто быть подпадать под льготный категория по соответствующий ведомство, либо этот льгота быть получать после оплата местный бюджет.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович. приготавливаться орлова светлана юрьевна.
гоман в.в. олег николаевич, вы предлагать вносить изменение в законодательный акт по вопрос обеспечение пособие по временный нетрудоспособность и по беременность и род. а учитывать ли вы процентный надбавка, который выплачиваться в район крайний север и приравнивать к он местность? вы предполагать снижать объем выплата, но быть ли учитывать процентный надбавка? это первый вопрос. и второй - о пособие на ребенок. 190-200 тысяча представитель коренной малочисленный народ север в россия - это самый обездоленный, самый несчастный человек в наш страна, потому что это безработный, это больной, здесь высокий смертность и так далее. для они пособие на ребенок - это, можно сказать, основной средство существование. вы учитывать этот момент, когда принимать решение по пособие? и последний. статья 55 конституция. как вписываться этот ваш предложение в положение статья 55 конституция, который говорить, что не должный издаваться закон, который бы ухудшать действие ранее принимать федеральный закон?
сысуев о.н. что касаться оплата временный нетрудоспособность, то предлагать мы мера, безусловно, учитывать весь районный и региональный коэффициент по минимальный оплата труд, на который они начисляться. второй. дело в то, что предлагать мы мера из расчет 1996 год практически сохранять среднедневной выплата по временный нетрудоспособность как по болезнь, так и по беременность и род и по уход за ребенок. действительно, в этот случай высокооплачиваемый категория гражданин, который быть иметь этот листок, быть получать несколько мало, зато регулярно и в срок быть получать низкооплачиваемый и среднеоплачиваемый категория гражданин. и что касаться ребенок север и детский пособие. я напоминать, что сейчас детский пособие составлять 70 процент от минимальный оплата труд. это порядок 57 тысяча рубль, ну, на север - с надбавка. если семья, проживать на север... мы говорить об это уже на комитет и готовый этот предложение рассматривать перед второй чтение. если быть задействовать система, когда быть учитываться минимальный прожиточный минимум, складываться на территория, и быть учитывать среднедушевой доход, то этот семья, безусловно, быть получать детский пособие. высокооплачиваемый категория гражданин этот пособие получать не быть. в этот смысл происходить перераспределение. по статья 55 конституция. я считать, что сейчас, без принятие этот закон, мы грубо нарушать этот статья конституция, не выплачивать детский пособие, нерегулярно выплачивать заработный плата и задерживать пенсия пенсионер. мы считать, что наш предложение направлять в сторона выполнение этот статья конституция.
председательствующий. депутат орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега, уважаемый олег николаевич! олег николаевич, я казаться, вы не весь позиция просчитывать, когда готовить этот законопроект. правительство представлять налоговый кодекс, в налоговый кодекс мы консолидировать один налог - социальный. здесь же вы весь разводить. общий нагрузка (она объемный, она можно посчитать, и мы вы весь цифра показывать) опять ложиться на то население, средний наш класс, который получать зарплата и платить налог. кто они не платить - тот до сей пора так и не платить, со весь наш реконструкция, конструкция и так далее. вы, как мэр город, бросать практически все - иметься в вид детский, юношеский спортивный школа - на местный бюджет. но вы же сам глава город и прекрасно понимать, как с дефицитный местный бюджет этот вопрос быть решаться. это первый вопрос. второй вопрос. мы тоже считать, что сегодня нужно сокращение льгота по ряд позиция. ну вот сказать, пожалуйста, а почему бы не поступать по мвд следующий образ. вы знать, что у мы в город и район брать сегодня на должность следователь кто угодно - медсестра, учитель история, только бы заполнять этот ставка. а мочь быть, сделать реальный подсчет и платить тот профессионал, который оставаться, по полный схема, а тот, кто сегодня приходить с другой диплом, только через 5 год мочь становиться настоящий следователь. вот на этот два вопрос я бы хотеться, чтобы вы отвечать.
сысуев о.н. да, действительно этот предложение, который мы сейчас вносить, в тот число и по страховой сбор, расходиться с идеология налоговый кодекс. но мы предлагать мера, который позволять в этот часть начинать платить регулярно пенсия не в 1998 год, когда намечаться правительство введение налоговый кодекс, а до конец 1997 год. это и продиктовать расхождение, они быть ликвидировать в принцип при принятие налоговый кодекс в 1998 год, и там сам система формирование фонд быть изменять. что касаться местный бюджет и спортивный школа. как раз потому, что я заниматься этот проблема реально в свой город, я с уверенность говорить об этот вещь. приводить простой пример. у мы профсоюзный спортивный школа находиться на достаточно хороший база. естественно, в сегодняшний сложный условие профсоюз (а управлять этот управление спортивный сооружение) они раздаваться под мебельный магазин, склад. примерно 80 процент площадь быть раздавать под коммерческий нужда. при это, да, влачить жалкий существование также и спортивный школа система народный образование. но руководство, это я со весь ответственность утверждать, жить прекрасно. при это из спортивный школа приходить ко я и просить оплачивать коммунальный услуга, услуга котельная, который находиться за территория этот школа. и расход местный бюджет, в данный случай самарский (вы отсылать я к личный опыт), превышать то, что платить профсоюз. при это я три год настаивать на то, чтобы все это быть передавать в собственность город, тогда город мочь хотя бы объяснять, почему он тратить этот деньги. уверять вы, что в городской рука этот детский спортивный школа при нормальный спортивный база быть бы гораздо хороший, гораздо хороший! что касаться вопрос, связанный с правоохранительный орган, вы совершенно правый. я, в общий, согласный с ваш мысль о то, что здесь мы следовать задумываться в первый очередь о нормализация и увеличение выплата заработный плата по труд, именно по труд. сейчас такой предложение готовиться, в тот число по вооруженный сила, это быть связанный и с военный реформа, такой же предложение готовиться по мвд. и тогда у мы, видимо, не быть стоять вопрос о то, кто у мы работать на должность следователь и подрывать ли мы они работоспособность, сокращать этот льгота.
председательствующий. уважаемый депутат! 10 минута истекать, но депутат просить еще на 10 минута продлять. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: продлять еще на 10 минута время для вопрос, а потом быть выступление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        97,8%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продлевать. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. олег николаевич, вы сказать, что вы себя морально чувствовать сейчас хорошо, потому что вы вставать на позиция: платить столько, сколько сегодня быть средство у вы. ну, вы знать, этот планка очень низкий. мы, депутат, сильно беспокоить, что положение из год в год ухудшаться и то, что быть очень плохо в 1993, в 1994 год, сейчас казаться прекрасный прошлое по сравнение с то, что наступать. поэтому мы себя выше ставить планка. мы тогда быть чувствовать себя нормально, когда быть улучшение у мы. а вопрос мой сводиться к следующий. ваш пакет стоять 30 триллион, из они 25 вы хотеть сэкономить на ребенок. вы знать о рождаемость, о то, что россия вымирать. мой вопрос такой (вы он тщательно прорабатывать): сказать, пожалуйста, семья с какой душевой доход быть получать пособие на ребенок по ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
сысуев о.н. что касаться экономия. я хотеть бы депутат приглашать все-таки выслушивать внимательно, что речь не идти об экономия, и то более за счет ребенок. то, что сейчас происходить фактически, я уже объяснять - что мы не платить детский пособие. цифра, прописывать в бумажка, который мы вы передавать, - это арифметика, не иметь отношение к реальный жизнь. и вот этот средство мы высвобождать для то, чтобы начинать платить пособие, направлять именно туда. поэтому здесь можно сказать совершенно определенный, что мы экономить ради то, чтобы отдавать нуждающийся ребенок. с точка зрение среднедушевой доход, рассчитать на семья, цифра в разный регион быть совершенно разный. поэтому я мочь сказать: мы считать, что предложение комитет и некоторый депутат, который прозвучать накануне первый чтение, - о то, чтобы правительство всерьез рассматривать вопрос о введение государственный стандарт не только по возраст, но и по показатель прожиточный минимум (только тогда сниматься этот вопрос), - заслуживать внимание, и мы готовый прорабатывать он перед второй чтение.
председательствующий. по ведение - депутат кулик.
кулик г.в. уважать заместитель премьер! я не относиться к предложение правительство как к бумажка, не относиться как к бумажка к предложение изменять закон российский. я еще раз задавать вы совершенно конкретный вопрос (вы приходить в дума, хорошо прорабатывать проблема снятие средство с оказание помощь многодетный семья): российский семья с какой душевой доход, по расчет правительство, быть теперь получать пособие на ребенок? если у вы это сделать по зона, быть любезный, называть по зона. мы записывать и быть знать, быть работать с избиратель. спасибо вы.
сысуев о.н. уважаемый депутат! я говорить о то, что мы не собираться ликвидировать детский пособие для многодетный семья. это записывать в документ, который мы передавать вы для внимательный изучение. я еще раз повторять, что сейчас называть цифра по весь 89 регион, область я не готовый. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну подождать...
сысуев о.н. это компетенция (в наш предложение) субъект российский федерация.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович. приготавливаться найчукова - от аграрный комитет.
лукьянов а.и. уважаемый олег николаевич! у я следующий к вы вопрос, и он вытекать вот из что. мы попытаться изучать, откуда пойти льгота. и вот сейчас депутат раздавать при помощь депутат авалиани документ. это документ съезд народный депутат 1989 год, на который я председательствовать. там говориться о то, что нищенский положение самый малоимущий слой наш общество заставлять вводить система льготный обеспечение, причем ежегодный повышение льгота, пенсия, стипендия, пособие, заработный плата, и стоять подпись: ельцин, попов, бочаров, мурашев, старовойтов, станкевич, себенцов и другой. вот откуда источник льгота. вы понимать (и этот данные мы располагать сегодня), что примерно 70 процент (даже много) этот льгота вводить указ президент российский федерация. вы говорить, что президент в курс. он в курс то, что приходиться отменять его же указ, так, как он сделать это после президентский выборы? поэтому у я вопрос такой: полностью ли вы понимать то, что дума приходиться отменять тот льгота, который вводить сам президент и правительство, и вы хотеть, чтобы это сделать дума, а не сам президент и правительство?
сысуев о.н. уважаемый анатолий иванович! я думать, что вы, как никто другой, должный понимать, что отменять акт мочь только орган, его принимать. поэтому мы предлагать вносить изменение в тот законодательный акт, который принимать представительный орган власть. если это быть касаться компетенция президент, то, безусловно, он быть рассматривать этот предложение. конечно, мы не предлагать дума взять полномочие, компетенция президент в данный случай.
председательствующий. светлана ивановна найчукова, пожалуйста, от аграрный комитет.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый олег николаевич! у я два вопрос. первый: сказать, пожалуйста, предусматриваться ли погашение задолженность ребенок (в частность, в республика бурятия детский пособие не выплачиваться много два год), и если быть решаться вопрос, то в течение какой время? и второй вопрос: выходить ли вы с предложение к президент российский федерация, с то чтобы он этот вопрос решать свой указ? дело в то, что когда повышаться заработный плата чиновник - быть указ, когда повышаться пенсия, осуществляться защита пенсионер - взять на себя ответственность президент, а когда нужно отбирать у ребенок, когда нужно лишать льгота, тогда этот вопрос, собственно, вбрасываться в государственный дума.
сысуев о.н. действительно, мы говорить о то, что если быть принимать наш предложение, то мы представлять график ликвидация задолженность, в тот число и по ваш республика. это быть возможный в этот случай, и мы рассчитывать, что этот график по выплата долг не растягиваться далеко начало 1998 год. если сейчас предложение не быть принимать, мы не отвечать на вопрос, за счет какой средство мы смочь погасить задолженность, образовываться по детский компенсация. с точка зрение то, какой закон предлагаться для дума, какой указ президент, я думать, что на этот вопрос я отвечать, отвечать на вопрос депутат лукьянов.
председательствующий. макашов альберт михайлович. последний вопрос.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лыжин - на карточка макашов.
председательствующий. пожалуйста.
лыжин ю.в. олег николаевич, вот вы сегодня в свой выступление и ответ на вопрос не раз говорить о то, что вы, выносить вот этот пакет законопроект, руководствоваться мнение мэр город. мой вопрос состоять в следующий: вы, быть мэр город куйбышев, наверное (и не наверное, ходить по крайний мера такой слух, разговор), определенный категория - пенсионер, учитель, льготный служащий - доплачивать что-то? и второй вопрос: быть ли у вы на сегодняшний день заключение законодательный орган власть, именно законодательный орган, а не мэр, о то пакет законопроект, который вы вносить сегодня в государственный дума?
сысуев о.н. что касаться - доплачивать или не доплачивать на территория. да, в город самара, бывший куйбышев, до последний время и теперь регулярно выплачиваться заработный плата, пенсия и так далее. заработный плата работник народный образование - с 30-процентный надбавка. почему? потому, что уже три год в город самара проводиться жилищно-коммунальный реформа, который связанный с некоторый повышение квартирный плата. но мы не тратить в "черный дыра" жилищно-коммунальный хозяйство деньги, чтобы не иметь возможность не платить заработный плата. все это делаться в тот число адресный, субсидия начислять тот, кто не иметь возможность оплачивать. второй вопрос, по повод мэр город. да, мы действительно иметь мнение союз российский город, где представлять много 90 крупный город, постоянно действующий совещание при правительство... предложение с территория, по-моему, по регламент должный собираться дума. но обращать внимание на ваш сегодняшний повестка день, вы там увидеть законопроект, который вносить в тот число и законодательный собрание территория в большой количество. это являться подтверждение то, что на территория тоже быть этот мнение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы записываться для выступление. записываться для выступление. порядок известный: фракция, группа, конечно же. до 5 минута, причем быть чередовать: фракция, депутат. пожалуйста, показывать список. депутат калягин. подготавливаться фракция кпрф. пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я не быть останавливаться на весь аспект представлять проблема, на весь сторона законопроект, представлять правительство, я в данный случай останавливаться только на положение судья. я хотеть подчеркивать два момент. здесь не предлагаться отменять льгота судья и работник аппарат суд, предлагаться, что они быть определять правительство. извинять, но судебный власть должный быть независимый. этот ее независимость не только провозглашать, но и закреплять соответствующий закон, в тот число и конституционный, и конституция. и ставить судья в зависимость от правительство, в непосредственный финансовый зависимость, в который они, к сожаление, сегодня в значительный степень находиться, я полагать, неправильно. и второй, на что я хотеть бы обращать внимание, если говорить о судебный система. в соответствие со статья 9 конституционный закон о судебный система в российский федерация умаление независимость судья, в тот число и материальный независимость, не установленный закон российский федерация, не допускаться, поэтому без внесение изменение в конституционный закон мы не вправе отменять тот льгота, который предлагать к отмена правительство, а чтобы изменять конституционный закон, мы должный признавать, что умаление независимость судья в наш страна допускаться. я думать, что вряд ли большой число депутат этот тезис поддерживать. фактически правительство именно он выдвигать. и второй, по детский пособие. уважаемый олег николаевич! вы посмотреть, пожалуйста, статистика (она быть), апрельский статистика среднедушевой доход. среднедушевой доход в наш страна так группироваться, что более 2 миллион на душа у мы получать всего 10 миллион человек. я думать, что для молодой семья не только в москва, но и в любой большой город 2 миллион на душа при нынешний цена прежде все на детский товар - это не очень много в действительность. и изменять детский пособие, мы фактически способствовать дальнейший сокращение рождаемость, что абсолютно в сегодняшний условие, на мой взгляд, недопустимо. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция кпрф - депутат шенкарев. после негодепутат чистоходов.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! высказывать мнение по весь пять законопроект в основное о то, что вызывать сомнение, - по тариф страховой взнос. полагать, что сегодня, в условие экономический нестабильность, изменять тариф не представляться возможный. сокращение тариф в фонд социальный страхование на 1 процент мочь приводить к снижение выплата по бюллетень, на лечение, на детский спорт и отдых, на новогодний подарок и так далее. повышение тариф в пенсионный фонд до 29 процент с предприятие, до 2 процент - с физический лицо вызывать дополнительный нагрузка на фонд зарплата. введение же льготный тариф отчисление в пенсионный фонд до 26 процент тоже вызывать сомнение. ведь если этот стимул не срабатывать, не становиться действовать, то снижение поступление в пенсионный фонд мы мочь получать уже в этот год.здесь возникать два вопрос. кто быть определять снижение тариф чиновник по свой воля? ведь нет механизм, кто быть определять: какой предприятие тариф 26 процент, какой - 27, какой - 28. и второй. в действующий закон уже быть один стимул для неплательщик в пенсионный фонд - это пеня, пеня, который прогрессивный расти. стоить ли вводить еще один стимулировать механизм для недобросовестный плательщик в пенсионный фонд? исходить из это считать, что вводить сегодня изменение тариф неоправданно. по закон об упорядочение отдельный социальный выплата и льгота. во-первых, вызывать сомнение техника законотворчество правительство. вместо то чтобы вносить 16 отдельный закон, правительство вносить два, в который льгота для ребенок соседствовать с льгота для ветеран, силовой министерство, что создавать трудность при рассмотрение законопроект даже мы сегодня в этот зал. причем изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" разнести по два закон: изменение в статья 16 и 17 - в законопроект об упорядочение льгота, а изменение в статья 8 - в законопроект о пособие по нетрудоспособность и род, что вообще непонятный. непонятный цель такой разнесение. к то же быть и ошибка: в закон "о ветеран", например, вноситься изменение в седьмой абзац статья 22, а не в восьмой, как указывать правительство в текст законопроект, который мы раздавать. во-вторых, правительство предлагать ограничивать выплата детский пособие, по временный нетрудоспособность, по беременность и род 12 минимальный размер оплата труд. можно соглашаться с то, что такой ограничение можно рассматривать, возможно, они необходимый. вводить правительство ограничение ведь вводиться по весь территория российский федерация (предполагаться их вводить) без учет территориальный особенность. но ведь возможность для проживание, а точно, для выживание отдельный семья в южный и северный область даже по европейский часть россия существенно различаться. возникать вопрос: почему правительство не вводить показатель прожиточный минимум? этот показатель уже использовать президент. только что выпускать указ президент от 14 июнь по пенсионер, в который действовать механизм прожиточный минимум. и правительство только что издавать распоряжение по социальный пособие от 4 июнь текущий год, в который тоже задействовать механизм прожиточный минимум. применение показатель прожиточный минимум быть бы более оправдывать. вызывать сомнение ограничение выплата по беременность и род. ведь даже на чукотка к пример, если мы быть выплачивать пособие с районный коэффициент, средство многодетный мать с ребенок мочь не хватить. неприемлемо вводить ограничение по выплата чернобылец и житель крайний север. они и так своевременно ничто не получать. вызывать сомнение ограничение для выплата донор. в часть упорядочение предоставление отдельный льгота и социальный выплата тоже быть вопрос. во-первых. весь льгота на транспорт и коммунальный услуга для силовой структура, суд, прокуратура и так далее переводиться на финансирование из федеральный бюджет, с что в принцип можно и нужно соглашаться. но одновременно размер и порядок этот выплата предлагаться осуществлять на условие, определять правительство, то быть все отдаваться на откуп чиновник. с это соглашаться нельзя. лично я сам являться сторонник упорядочение льгота, но при это считать, что если что-то человек мы и давать, какой-то льгота, то она надо предоставлять закон, а не подзаконный акт. если соглашаться с предложение правительство, то тогда сам чиновник быть произвольно делить деньги федеральный бюджет, что без согласие депутат госдума представляться неправомерный. во-вторых. правительство, на мой взгляд, справедливо ограничивать выплата на коммунальный услуга по федеральный закон "о ветеран". предполагаться, что они не быть предоставляться член семья ветеран. но этот мера касаться только ветеран труд (статья 22 этот закон). однако в этот же закон "о ветеран" быть льгота для родственник участник боевой действие и другой категория ветеран, для который такой льгота оставаться. непонятно, почему разный подход к разный категория ветеран? зачем мы они делить? ведь это в случай принятие вызывать поток жалоба и в правительство, и в госдума. в-третьих. трудно соглашаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
шенкарев о.а. в-третьих. трудно соглашаться с ограничение выплата детский пособие только до три год. ведь выплата после три год ложиться на регион, на их бюджет. причем в закон правительство определять субъект порядок этот выплата. то быть деньги не давать, а порядок определять. верный ли такой подход? быть сомнение и по изменение в закон о статус депутат. предлагать закон о льгота и пособие по временный нетрудоспособность, беременность и род в такой вид не принимать. закон необходимо разбивать по объект право и вносить отдельно: по ветеран, по ребенок, по каждый силовой ведомство. а затем они рассматривать. ведь у мы быть, в госдума, альтернативный законопроект другой субъект законодательный инициатива: член совет федерация титов и степанов, псковский областной дума, мурманский областной дума - по милиция, по прокуратура, по таможня и по силовой ведомство. они сегодня в повестка день стоять. но как они можно вместе рассматривать, если у правительство все в куча мы предлагать, а там отдельно расписывать по каждый категория? к то же у мы сейчас на рассмотрение находиться закон о милиция отдельно, закон о служба в таможенный орган. ведь мы не мочь каждый... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. олег александрович, еще 20 секунда.
шенкарев о.а. надо весь сводить вместе и вместе рассматривать. не мочь мы закон о милиция рассматривать несколько заседание, пять заседание! только после такой разбивка, внимательно и конкретно, не упускать рациональный зерно из вносить правительство предложение, можно все это рассматривать. спасибо.
председательствующий. по порядок ведение - депутат герасименко. только по порядок ведение.
герасименко н.ф. да, я именно по порядок ведение. светлана петровна, давать определяться. мы одновременно весь пять законопроект рассматривать или только то, что касаться то, что у мы стоять в повестка день под номер 6 - о льгота и социальный выплата? давать определяться. и если мы иметь в вид только этот законопроект, давать только о он говорить. мы ведь не рассматривать законопроект ни под номер 8 - по временный нетрудоспособность, ни под номер 9, 10, 11. зачем сразу обо все говорить? давать определяться точно.
председательствующий. ну хорошо. пожалуйста, депутат чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, как здесь уже сказать олег николаевич, у мы 200 категория лицо, который получать льгота. однако не случайно сегодня рассматриваться вопрос... начинать, значит, лишать льгота именно сотрудник правоохранительный орган. причем это льгота, собственно, который ничто не давать для бюджет, - такой, как квартплата и оплата проезд. почему-то совершенно не подниматься вопрос, например, о тот льгота, который получать судья - пособие при выход в отставка. я уже называть здесь цифра: когда на север, например, судья уходить в отставка, он получать примерно 150-160 миллион. и причем у они пенсия, или, как там называться, содержание, по 2-3 миллион. почему мы об этот льгота не говорить? мы уже подымать этот вопрос в комитет по безопасность и говорить: если пересматривать льгота, то давать они пересматривать действительно в пакет, какой нужный льгота, какой, мочь быть, надо убирать, а из-за какой не стоить просто мелочиться. вот я задавать в прошлый раз вопрос и приводить пример о доход банкир в 540 миллион и о то, как неимущий в больница из майонезный банка пить вода. поэтому действительно надо думать, у кто что секвестровать и кто лишать льгота. у мы криминальный перераспределение доход, когда у один, так сказать, икра лезть из ухо, а другой действительно влачить жалкий существование. вот здесь высказываться такой мнение, олег николаевич, что субъект федерация быть предоставлять льгота или финансировать работник правоохранительный орган. я настораживать мысль, что исполнительный власть просто желать подминать под себя правоохранительный орган. мы, наоборот, должный выводить правоохранительный орган из подчинение исполнительный власть, из-под ее влияние. квартира чтобы давать целевой путь. почему у мы беспредел такой в страна? да потому, что не работать правоохранительный орган так, как они должный работать. где у мы действительно дело о взятка, о хищение и так далее? сколько дело об укрытие от уплата налог? мы видеть, что у мы правоохранительный орган подминать под себя исполнительный власть. а подминать потому, что квартира получать! прокурор и судья стоять в очередь в администрация. и от то, как они быть себя вести, зависеть, давать он квартира или нет. они, значить, должный, соответственно, закрывать глаз на нарушение закон. поэтому я думать, что это не решать проблема, это весь мелочь, действительно. мы должный рассматривать в пакет весь этот льгота. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат юшенков - по порядок ведение.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать выступление в прение сокращать до 3 минута.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражение против этот? сейчас я фракция предоставлять слово. по очередь, мы же договариваться, через один. депутат апарин - по порядок ведение.
апарина а.в. уважаемый товарищ, уважаемый светлана петровна! я думать, быть правильный, если наряду с фракция давать время для выступление председатель комитет, заниматься социальный вопрос, в частность председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь. я просить.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование: до 3 минута? потому что по регламент вообще до 5 минута, и тогда мы должный проголосовать. кто за то, чтобы до 3 минута сокращать выступление? а представитель фракция, мочь быть, до 5 минута. до 3 минута - депутат, представитель фракция - до 5 минута. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        81,8%
проголосовать против 32 чело. 17,7%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я давать слово представитель фракция "наш дом - россия". владимир александрович рыжков, пожалуйста. подготавливаться депутат михайлов александр николаевич.
рыжков в.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! наш фракция очень детально ознакомляться и с пакет законопроект, вносить правительство, и с тот набор законопроект, который вносить субъект федерация. мы специально посвящать этот обсуждение один из наш день выездной, где с олег николаевич, по-моему, в течение три с лишний час прорабатывать весь этот блок и детально изучать вопрос. я думать, все в этот зал очевидно, что ситуация в социальный сфера в россия чрезвычайный, чрезвычайный как с точка зрение выплата тот пособие, льгота, пенсия, заработный плата, о который идти речь в законодательство, так и с точка зрение полный хаос в сам законодательство. и в этот отношение постановка правительство вопрос о то, чтобы упорядочивать этот система, начинать реформирование социальный сфера, абсолютно оправданный и закономерный. как относиться к то пакет законопроект, который сегодня вносить? у мы быть два путь. первый путь - отвергать этот пакет законопроект. второй путь - принимать он в первый чтение и работать над он. что быть означать, если отвергать этот пакет закон? это быть означать, что, как минимум, до осень ситуация неопределенность, ситуация конфликтность, конфронтация вокруг этот закон сохраняться. что быть, если мы принимать этот пакет? если мы принимать этот пакет, у мы появляться реальный возможность работать по упорядочение социальный поддержка, по упорядочение социальный политика наш государство. поэтому наш фракция, понимать сложность вопрос, понимать тяжесть многий вопрос, который закладывать в пакет закон, предлагать сегодня поддерживать вносить правительство пакет законопроект. мы хотеть бы обращать внимание, что тот законопроект, альтернативный, который вносить субъект федерация, еще более жестко ставить вопрос и по льгота, и по выплата, и по компенсация. в этот отношение правительственный вариант более выверять и более взвешивать. и еще надо мы договариваться сегодня при голосование за этот пакет о порядок работа. я просто как пример приводить вы, что у мы быть четырехсторонний комиссия по избирательный законодательство, где успешно работать представитель госдума, совет федерация, правительство и центризбирком. мы представляться, что социальный блок закон - это не менее, а даже более важный блок вопрос, который надо обсуждать. поэтому сегодня, принимать в первый чтение этот пакет (мочь быть, за один-два исключение, сегодня об это уже говориться), мы должный сразу договариваться о порядок дальнейший работа. и по аналогия с бюджетный кодекс, налоговый кодекс, избирательный кодекс мы представляться, что быть бы в высокий степень целесообразно создавать трехсторонний рабочий группа или согласительный комиссия в состав представитель государственный дума, совет федерация, правительство российский федерация с то, чтобы профессионально и конкретно прорабатывать каждый из закон и подготовить ко второй чтение обоснованный расчет и четко выверять юридический и экономический текст. я думать, что мы с вы не уходить от то, чтобы упорядочивать система льгота, мы с вы не уходить от то, чтобы приводить система социальный политика в соответствие с реальный возможность государство. но сегодня нужно понимать, что ни дума в отдельность, ни правительство в отдельность это сделать не в состояние. только согласовывать, взвешивать профессиональный работа мочь помогать мы достойно решать этот вопрос без то, чтобы нагнетать социальный напряженность в общество и конфронтация между ветвь власть. поэтому фракция "наш дом - россия" предлагать принимать пакет закон, вносить правительство, создавать трехсторонний рабочий группа или согласительный комиссия по подготовка этот закон ко второй, третий чтение и, подготовить такой согласованный текст, принимать они в окончательный вид. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. депутат михайлов александр николаевич. приготавливаться фракция лдпр.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я думать, что мы достаточно сегодня выслушивать здесь цифровой выкладка, с который выступать вице-премьер олег николаевич сысуев. хотеться бы высказывать свой отношение к проблема, который мы сегодня обсуждать, иметься в вид пакет социальный закон. вы знать, я казаться, что или по непонимание, или, как говориться, по злой умысел, здесь трудно сказать, в общий-то, кто мочь давать квалифицировать оценка, но правительство и президентский команда продолжать вообще кремлевский, быть говорить, и краснопресненский игра с народ. на мой взгляд, разве вообще можно обсуждать пакет социальный закон, конечный цель который, как здесь быть ясно сказать, являться поиск средство дополнительный, для то чтобы, так сказать, пополнять бюджет, в отрыв от блок законопроект, который бы стимулировать развитие наш экономика? ну это же два сторона один и тот же медаль! и я еще раз повторять: или по непонимание, или по злой умысел это делаться сегодня. я считать, что в тот обстановка, который быть сегодня на место, правительство сегодня просто вести, на мой взгляд, такой, знать, очень опасный игра с народ, потому что принятие этот закон ставить, вообще-то, отдельный регион на грань социальный взрыв. разве можно в такой обстановка в такой контекст сегодня так ставить вопрос: давать урезать, вернее, снимать детский пособие, давать убирать то, убирать другой и взамен не давать ничто?! закрывать завод, разгромить сельский хозяйство, уничтожать многий другой сфера наш экономика, теперь начинать, естественно, наступать на социальный право. я казаться, что господин из правительство должный подумать над то, что не там искать мы этот средство, который, вообще-то, надо искать. давать, уважаемый олег николаевич, посмотреть, сколько ежегодно утекать капитал за рубеж из-за то, что правительство и президент наш борис николаевич ельцин уже на седьмой, как говориться, год руководство российский федерация никак не хотеть наводить элементарный порядок - в чем? где государственный монополия на тот же самый ликероводочный изделие? где сегодня монополия внешний торговля? почему шлюз открывать для вывоз капитал за граница? сколько крутиться у мы сегодня в этот самый "благородный" организация, который возглавлять гусинский, топорковский, ходорковский, березовский и так далее, капитал, который сегодня нужный на выплата детский пособие и так далее, и так далее? почему мы сегодня не собирать налог? почему пораздавать господин ельцин льгота все, кто можно и кто не можно? прежде все кто? богатенький человек. и сегодня давать еще один проблема в этот же связь посмотреть. давать посмотреть, как у мы вообще сегодня составлять система поступление, так сказать, выплата в федеральный бюджет от регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н. разве мы сегодня не видеть, что у мы быть регион, который по милость борис николаевич и правительство объедаться суверенитет и практически ничто не платить в федеральный бюджет. почему курская область или другой область должный отдавать половина свой доход, а татарстан практически ничто и так далее? кто это сделать? вот где источник доход! поэтому, я считать, сегодня нужно этот пакет отвергать и рассматривать он только вкупе... и давать так: правительство должно быть правительство. понимать, это же... извинять за выражение, оно, мочь быть, непарламентский быть, это же - не руководство какой-то захудалый кооператив или колхоз. без всякий расчет взять вот так вот вносить и давать голосовать! я считать, это солидный вопрос, который требовать серьезный подход. это второй бюджет, по суть дело. и принимать в такой постановка этот вопрос ни в кой случай нельзя.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. приготавливаться депутат лоторев.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. если речь идти о деньги, то сильный правительство мочь бы находить деньги за счет изменение курс внешний политика, как это делать весь остальной государство. и здесь огромный резерв. можно изменять и курс внутренний политика, начинать с отмена льгота по национальный признак. это быть бы легко воспринимать все. то быть уравнивать этнический российский регион с тот национальный, который платить мало в бюджет, а получать много. посмотреть бюджет 1996 год, 1997 год. даже тот пособие на ребенок, который сегодня мы пытаться урезать, в национальный регион идти в больший количество, чем в чисто российский регион. правительство должно проводить честный политика. и идеальный вариант, конечно, чтобы вообще никогда никакой льгота не быть. ибо весь льгота связывать с какой-то болезнь, с какой-то ущемление, с участие в какой-то война, революция, со стихийный бедствие - с плохой, с отрицательный в жизнь. естественно, население хорошо ориентировать на положительный. даже семья создаваться иной раз, когда девушка мечтать выходить замуж за льготник. не потому, что любить это мужчина, а потому, что он быстро получать квартира, у он бесплатный проезд, у он еще какой-то льгота. я в детство мыться в баня для железнодорожник - они идти без очередь! я 20 год сидеть в очередь вместо они, а они идти напрямую, потому что они баня! рядом быть больница железнодорожный - туда не принимать член наш семья. мы должный быть ехать на другой конец город, потому что мы не железнодорожник. то быть огромный количество льгота, который мешать человек жить, мешать человек рожать, мешать создавать семья, мешать вообще ориентироваться правильно в пространство. взять пенсия. сколько человек получать пенсия незаконно? 30 год бездельничать - получать тот же пенсия, что и человек, который вкалывать на самый трудный, опасный работа. они сидеть вместе во двор, и доходить до оскорбление. я же знать, допускать, пенсия получать во львов... участник война не получать, а участник бандформирование получать пенсия. то быть льгота - потому что он участвовать в какой-то политический мероприятие. это все человек оскорблять, унижать. взять соцстрах. миллион человек болеть много, чем надо. раз оплата 100 процент, он лежать в больница до упор. он часто брать бюллетень, участковый врач идти на этот, получать коробка конфета или еще какой-то подарок. то быть льгота развращать человек. идеальный вариант - здоровый семья и глава семья обеспечивать все в семья: и учеба, и отдых, и жилье, и транспорт - и тогда он ценить и жена, и ребенок. сегодня у мы ценить в основной льгота. посмотреть, сколько у мы врач и сколько льгота быть в ХХ век, а жить мало все. у японец нет никакой льгота, а они жить до 80 год. у мы сплошной льгота, у мы же весь член семья где-то в что-то участвовать, что-то получать. но жить-то мы в конечный результат мало, чем другой народ. значит, этот льгота не способствовать, как количество врач... у мы они много все в мир, а больной тоже много все в мир. значит, не то количество врач, не то качество здравоохранение! но надо быть честный, надо население предупреждать заранее. если шлем осваивать север - никакой льгота! осваивать просто - вы хотеться там жить!если строить бам - строить бам, но без льгота! если осваивать целина осваивать она! то быть человек должный знать, что они ждать впереди. надо, конечно, предупреждать заранее население, чтобы человек не ориентироваться на льгота, чтобы они ориентироваться на заработный плата (и заплатить за труд!), чтобы правительство платить то, что человек зарабатывать. иначе обычный рядовой мужчина в наш страна ничто не полагать. он здоровый, он не участвовать ни в что, он не беременный, он не инвалид, он не быть в чернобыль, он не подымать целина - все, он ничто не полагать! а он основной вноситель, так сказать, взнос в бюджет. и это плохо. бесплатный проезд - он развращать. я сам пользоваться не раз такой проезд. раз положено - я поехать. я не надо, я приезжать, отмечаться и вернуться. прокатиться бесплатно - что не прокатиться. а хорошо давать зарплата, тогда я поехать, когда я нужно и куда я нужно, а не потому, что это - льгота на этот год. год кончаться - льгота нет. миллион человек использовать льгота, потому что она - в этот год, на следующий год она уже не полагать. поэтому заранее сказать население, что льгота многодетный не быть, рожать сколько хотеть, но за собственный счет. когда ссср распадаться, эстонец быть правый... узбекский семья получать семь пособие на ребенок - у они семь человек. эстонский ни один не брать. почему эстонский семья должный содержать ребенок узбекский семья? хотеть узбек иметь семь ребенок, пусть иметь, а эстонец не хотеть иметь семь ребенок. но из союзный бюджет они получать разный доход, вносить одинаковый лепта. конечно, в перспектива надо честно сказать весь наш гражданин: надеяться на собственный труд, на свой талант, на зарплата. но правительство должно в первый очередь сказать об это через пропаганда. пусть ваш пропаганда рассказывать, что происходить. если каждый день показывать, что хотеть скушать наш кошка или собака, это разврат. понимать? это уничтожать наш человек. если не хватать деньги на питание, а мы показывать, какой хороший корм для этот собака... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута. владимир вольфович, заканчивать.
жириновский в.в. что можно накормить ребенок даже на этот деньги? у мы быть более дешевый питание, с большой содержание витамин. поэтому, когда этот средство пропаганда вести совсем другой пропаганда, в тот число против вы, это раздражать человек. надо честный политика проводить. давать мы вместе по телевидение обращаться к население и объяснять, что если кто-то ехать бесплатно на транспорт, это за счет другой горожанин. это не из другой деньги, то быть я заплатить за ты. ты иметь право бесплатный проезд, а я это государство недоплачивать. это не государство ты давать льгота, это мы давать льгота, то быть от один группа гражданин забирать, другой давать. это нужно объяснять. если мы сегодня кто-то лишать льгота, то, мочь быть, давать давать старик пенсия, чтобы они не мучиться, спокойно доживать. то быть это нужно объяснять. хотя бы изменять пропаганда - она в ваш рука, вы член правительство. давать по телевидение все наш гражданин объяснять, чтобы они правильно понимать, что ничто ни у кто не отбирать, а хотеть создавать более справедливый условие для жизнь. но для это несколько месяц нужно объяснять происхождение каждый льгота и что происходить, если льгота быть отменять. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, заканчивать.
жириновский в.в. то быть чтобы не быть такой ситуация, когда нормальный человек переходить на иждивение престарелый родитель. этот родитель-пенсионер стыдно, что их сын, сорокалетний, ничто не получать. мы создавать как раз такой ситуация, когда расти социальный напряженность именно из-за то, что кто-то платить, кто-то не платить. платить - только за труд! поэтому я предлагать, если правительство начинать честный борьба, пусть оно продолжать она и до конец рассказывать, что мы ждать в близкий 10 год, но надо в целое переходить к система отношение, когда льгота быть маленький. здесь упорно зарплата, в тот число пенсия, мы должный делать сам. сам быть вносить пенсионный платеж из свой зарплата в один, в два, в три пенсионный касса, как за рубеж. я призывать к честный политика, чтобы гражданин знать вперед на 30 год, что они ждать, и призывать принимать этот блок социальный закон.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич. подготавливаться фракция "яблоко".
райков г.и., депутатский группа "российский регион". депутат райков геннадий иванович - по карточка лоторев.
председательствующий. пожалуйста.
райков г.и. вообще-то, русский язык, конечно, очень богатый язык. и мы, когда хотеть, так сказать, блудить друг перед друг, начинать называть некоторый вещь несколько иной имя. вы обращать внимание на слово в закон: упорядочение льгота. то быть это упорядочение льгота - фактически устранение любой льгота, который прописывать сегодня в закон. ну давать взять закон о ребенок. здесь предлагать ликвидировать детский пособие или не выплачивать детский пособие с три год. вот я господин гонтмахер евгений шлемович (он там сидеть) задавать вопрос в "российский регион": вы хоть считать-то уметь? 25 триллион - экономия за счет детский пособие. у мы 37 миллион 600 тысяча ребенок до 16 год (это статистика). умножать на детский пособие. получаться 27 триллион. 27 минус 25 - 2 триллион. 2 триллион делить на детский пособие, и получаться: 277 тысяча ребенок получать пособие. ребенок до три год - 400 тысяча. и вот тогда, когда мы говорить об экономический обоснование и о то, что давать же посчитать, что, где, - отвечать: да, цифра не "бить", мы пересчитывать, уточнять. а они оставаться. я хотеть отвечать на один вопрос владимир вольфович. во все мир, в любой страна вводиться пособие на ребенок. оно вводиться, оно узаконивать государство. оно не оттого, что, так сказать, существовать или не существовать. у мы сегодня то, о что мы говорить, - это не льгота, это дотация ввиду нищий заработный плата. и много ничто. давать взять ликвидация весь льгота - военнослужащий, милиция и так далее - в пакет. здесь записывать: за счет ведомство этот момент отрегулировать. нет вопрос, очень хороший лозунг, можно бы отрегулировать за счет ведомство, если бы у ведомство быть этот деньги. сегодня получаться так, что ведомство получать где-то 40 процент то, что в бюджет, плюс так называть урезание, или кастрирование, этот бюджет по этот ведомство. а потом мы на они перелагать из этот бюджет: быть добрый, обеспечивать проезд, обеспечивать питание, обеспечивать дотация, обеспечивать то... ясно, что это сделать невозможный. следующий. закон о прожиточный минимум не утверждать. неизвестно, кто от какой база плясать, кто бедный, а кто не бедный. как осуществлять? я мочь бы считать, что бедный тот, кто получать миллион, другой считать - 100 тысяча. если не принимать закон, как можно строить социальный концепция адресный дотация, когда нет база, от который можно идти? поэтому сегодняшний пакет правительство - это не что иной, как политический акция, который задумывать очень просто и четко. здесь задавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще полминуты.
райков г.и. здесь задавать вопрос: почему же президент до сей пора не отменять указ, который он щедро раздавать в прошлый год, о разный, действительно, льгота и дотация? напрашиваться ответ, что рука дума надо отменять то, что сегодня быть в законодательный план. поэтому мой предложение: вернуть пакет правительство, пусть поработать, и где-нибудь к осень создавать комиссия из представитель правительство, президент и весь остальной структура, чтобы вносить нормальный, толковый документ.
председательствующий. от фракция "яблоко" кто? депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! бояться, что через некоторый время мы все с вы быть говорить о то, что мы хотеть как хорошо, а как получаться... это очень и очень сомнительный результат по этот пакет закон. там быть разумный предложение, именно в блок закон, и мы готовый поддерживать разумный предложение. ну, например, упорядочение льгота. мы понимать, что первый вице-премьер нарабатывать за очень короткий срок очень объемный программа, в глубина который еще нужно разбираться, и надо поддерживать то разумный, что в этот наработка быть, в частность льгота. потому что на самый дело, иметь льгота, мы весь с вы превращаться в участник один длинный очередь. и все, кто впереди мы и иметь какой-то льгота, - это наш враг, и мы готовый они отстрелять по национальный признак, по экономический, еще по какой-нибудь. конечно, в цивилизованный общество такой быть не должно. но в этот же пакет документ быть и всякий совершенно странный предложение или предложение непригодный, такой, как сокращение тариф на социальный страхование. потому что это же нужно себя представлять, что, например, по фонд социальный страхование, отраслевой, металлургический, который я знать в течение уже пять год, 75 процент идти на пособие по временный нетрудоспособность и 26 процент идти на так называть санаторный-курортный лечение. и если сейчас специалист говорить, что это можно какой-то образ сохранять, изменять порядок, то расчет фонд социальный страхование по бюджет, который быть вы предлагать через некоторый время, показывать, что оставаться средство можно быть использовать только на лечение постинфарктный и постоперационный больной. все, больше ни на что. (шум в зал.) на похороны, анатолий иванович, к сожаление, не хватить, потому что погребение как раз выпадать вот в этот 1 процент. но самый главное, что вызывать сомнение, - вот этот пакет документ, подавать в комплекс. для что это делаться? для что не отделять льгота настоящий от социальный гарантия? социальный гарантия - пособие на ребенок, пособие беременный женщина - существовать во весь мир, это социальный защита, это не льгота. какой цель преследовать правительственный пакет, когда объединять этот два понятие? являться ли этот цель экономический или социально-экономический, а не политический? это вызывать очень большой сомнение. мало то, этот мера ведь ни в малый степень не решать тот социально-экономический проблема, который стоять перед страна, потому что это временный мера перераспределение, который завтра-послезавтра приводить точно к такой же состояние, и мы быть вынужденный урезать еще какой-то новый льгота или новый социальный гарантия. ведь мера носить либо фискальный характер, либо фактически технический характер по упорядочение льгота. и цена вопрос, если не брать пособие на ребенок, который стоять 25 триллион, в остальное очень маленький, ну, около 1 триллион по больничный лист. стоить ли из-за такой цена вопрос возбуждать социальный страсть в общество, который и так накаливать, который иметь долг по заработный плата в 50 триллион или даже 52, долг по пенсионный выплата в 10 триллион и долг по детский пособие? какой реакция это вызывать у население (не у мэр город, не у представитель власть субъект федерация, а у население) - не трудно предугадывать. и почему именно сейчас, вот в этот момент, вбрасываться, или вноситься, этот пакет? для то, чтобы продемонстрировать новый курс? но совершенно ясно, что вот этот перераспределение никакой новый курс не являться. для то, чтобы возбуждать политический конфронтация? да, тогда этот пакет мочь сыграть вполне определенный роль. мы казаться, и мы обсуждать это на практика, что такой пакет можно быть бы рассматривать и оценивать, если бы он сопровождаться мера экономический регулирование на уровень предприятие, на уровень местный власть и на уровень регион. потому что именно на уровень предприятие сегодня не предлагаться никакой мера, который мочь бы увеличивать доля отчисление в налог весь вид и, соответственно, решать социальный проблема. вы соглашаться со я, что если выплачивать задолженность по заработный плата в 50 триллион, то один треть выплата в пенсионный фонд решать весь проблема по пенсия, а 5 процент отчисление в фонд социальный страхование решать весь проблема, ну, не все, но хотя бы основной проблема детский отдых. наш фракция считать, что в этот пакет закон быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. борис григорьевич, заканчивать, пожалуйста.
мисник б.г. завершать. и быть мера, который не мочь быть принятый. при голосование в пакет, безусловно, такой закон не пройти и не мочь быть принимать. он должный быть разделять по сфера работа и в такой вид тщательно рассматриваться дума, потому что то, что там быть разумный, необходимо принимать.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович. приготавливаться аграрный депутатский группа.
аничкин и.с. уважаемый коллега! я казаться, мы сегодня напрасно ввергаться, так сказать, в рассмотрение так называть пакет. это происходить в наш практика впервые, я не помнить за свой многолетний депутатский деятельность ни один случай, чтобы мы рассматривать такой законопроект в какой-то пакет. без экономический обоснование - то более. вы только что прослушивать содоклад председатель комитет по труд и социальный политика и наверняка ахнуть и сказать: что же это за комитет по труд и социальный политика, который сдавать позиция государственный дума и свой избиратель? я хотеть вы сказать, что тревога ваш напрасный. такой решение комитет по труд и социальный политика, какой представлять товарищ калашников, не быть. передо я стенограмма заседание этот комитет. учитывать, что я не принимать участие в этот заседание, я просматривать стенограмма. и что здесь, в стенограмма, вот она передо я, записывать по этот решение? поэтому я просить бы вы при голосование не учитывать точка зрение комитет, который здесь докладывать в содоклад, а исходить из тот позиция, который диктовать вы ваш избиратель. вот владимир александрович от "наш дом - россия" только что выступать и говорить: если мы не принимать, то у мы быть конфликт с правительство и до осень быть этот конфликтный ситуация затягивать. я много волновать точка зрение мой избиратель, вот где быть конфликт у мы на протяжение весь время, если мы принимать этот законопроект вот в тот пакет, о который мы говорить. а что касаться правительство, то каждый должный выполнять свой работа добросовестно. итак, решение комитет по труд и социальный политика быть: первый - не рассматривать вот этот пакет, а рассматривать отдельно каждый законопроект, потому что рассматривать в предлагать вид невозможно. и этот точка зрение, это решение комитет я вчера докладывать на комиссия, который возглавлять александр николаевич шохин. это первый. второй, что касаться законопроект в этот же пакет, касаться изменение тариф страховой взнос в пенсионный фонд, фонд социальный страхование, фонд занятость, медицинский страхование. решение комитет быть однозначный: не принимать этот законопроект и вынести вопрос на решение государственный дума без точка зрение этот комитет, без точка зрение комитет по труд и социальный политика. это не самый хороший решение, но за этот решение быть проголосовать, и сергей вячеславович калашников сказать, что комитет (здесь из стенограмма следовать) принимать самый мудрый и самый хороший решение. поскольку изменение в закон о тариф страховой взнос затрагивать интерес практически весь наш гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, завершать.
аничкин и.с. один минута, и быть завершать. и если мы пытаться повышать, увеличивать в два раз тариф страховой взнос гражданин, то мы получать маленький эффект - 2,8 триллион рубль, а страдать весь наш гражданин. что касаться остальной, отдельный закон, то решение комитет быть такой: к этот закон прикладывать решение с точка зрение комитет, тот поправка, который мы считать необходимый уже сегодня принимать в этот вид в первый чтение, чтобы депутат знать, что именно этот закон мы принимать, а не тот, который представлять мы правительство. что касаться льгота на проезд, то да, ранее быть решение комитет вынести на заседание государственный дума в первый чтение, но при это только с 1998 год и предусматривать там повышение заработный плата. и сразу рядом должный лежать закон об изменение в бюджет: либо повышение заработный плата, либо увеличение расход в бюджет на тот служба, с который мы этот льгота на проезд снимать, - это суд, и прочее, и прочее, и прочее. (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, завершать, пожалуйста.
аничкин и.с. да, последний секунда. я бы просить вы сегодня не торопиться с это. мой предложение: отклонять вот этот самый законопроект и предлагать правительство вносить законопроект в вид отдельный законопроект, и мы быть они рассматривать.
председательствующий. ну тот мы отдельно и быть рассматривать, да? от субъект федерация. хорошо. у мы от аграрный депутатский группа кто? пузановский адриан георгиевич. давать, мочь быть, так: от фракция и комитет? (шум в зал.) ну вот, депутат... пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат!
председательствующий. комитет вообще-то представлять и мнение фракция тоже... пожалуйста.
пузановский а.г. мы неизбежно должный быть вставать весь палата перед этот блок проблема. он появляться у мы не случайно. это логический результат тот курс реформа, который осуществляться до настоящий время и об изменение который мы просить 27 март, просить от имя профсоюз, просить сотня тысяча обращение. уважать правительство, вы пожинать плод именно этот курс реформа.мы рассматривать с вы классический ситуация противоречие между базис экономика и надстройка - распределение национальный доход. мы не мочь не впадать в этот противоречие, ибо база у мы сжиматься, а законодательный обеспечение социальный форма поддержка гарантия, унаследовать в основной от дореформенный период, оставаться в сила и совершенствоваться в тот традиция, который мы получать из прошлое. и вот это разбегание, этот противоречие быть углубляться. вы помнить о,генри, знаменитый присказка: "боливар двое не вынести". помнить?! "боливар" новый российский экономика, капиталистический, не мочь вынести первоначальный накопление, образование сверхсостояние, концентрация капитал, богатство или так называть эффективный новый собственник, а с другой сторона, система справедливый социальный распределение. этот вопиющий противоречие внутри система. оно существовать объективно, уважаемый депутат. мы в система, мы в новый система. и этот противоречие данный система. мы его мочь снимать два способ. и вы прекрасно знать об этот способ. тот ситуация, в который мы сегодня оказываться, действительно требовать пересмотр тот система социальный поддержка, который мы унаследовать от прошлое, ибо она не мочь быть обеспечивать тот источник, который сегодня реально быть. вот он, кризис. производство не развиваться. доходный часть.... дело не в собираемость, собирать, в общий-то, уже нечего. как же мы мочь иметь тот же самый система социальный обеспечение и поддержка? но, иметь реально существующий проблема (она быть, это экономический проблема, ее политический аспект заслуживать самостоятельный рассмотрение), мы должный решать прежде все экономический блок. мы должный решать задача на приведение в соответствие то, что мочь, с то, что обещать наш социальный право. поэтому этот проблема реально существовать, она должный быть решать. то, что правительство обращаться, оно обозначать реально существовать проблема, но сделать это крайне некорректный, крайне политизировать этот постановка, направлять она не на то, чтобы решать по существо экономический вопрос, а для то, чтобы воспользоваться в какой-то, ну, скажем, не совсем чистый политический цель. уважаемый олег николаевич, вы как комикадзе и вы можно посочувствовать. вы поручать решать чрезвычайно важный вопрос, но он должный быть и мочь быть решать только комплексно. необходимо разбираться не только в форма социальный поддержка, но и в система заработный плата. нужно разбираться с то, кто сколько что получать в государственный сектор экономика, регулироваться ли у мы вопрос заработный плата, почему в этот блок отсутствовать проблема регулирование заработный плата, нужно разбираться в сверхналог на сверхдоход. нужно включать в этот блок, но в блок, а не в пакет. вот этот пакетный подход являться некорректный политический решение. и по поручение аграрный депутатский группа мы заявлять: проблема существовать, она важный, она необходимый решать, но не такой внесение. нужно изменять порядок внесение. необходимо (я здесь уже говорить о предложение), нужно вносить отдельный закон. я поддерживать высказывать предложение о порядок и формат рассмотрение. нужный межведомственный комиссия, нужный расширять парламентский слушание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пузановский а.г. необходимо разбираться в этот блок и с заработный плата, национальный система организация заработный плата. вот при такой широкий, комплексный подход, я думать, предложение правительство находить понимание в дума. нужно заново в дума вносить этот пакет. сегодня не голосовать, а ограничиваться только рассмотрение вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! с ваш позволение, я давать бы слово председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь. пожалуйста, алевтина викторовна апарина. подготавливаться от группа "народовластие".
апарина а.в. уважаемый коллега! мы все с вы равный не только перед господь бог, но и перед конституция и закон. сегодня олег николаевич говорить, что новый правительство вести честный политика, все должный трудность одинаково переживать. олег николаевич, а что же вы злоупотреблять служебный положение? вы давать интервью в "профиль", дескать, мы с немцов выбивать себя заработный плата 6 миллион, поскольку на 2 миллион невозможный в москва проживать. если вы невозможный, то как проживать ребенок, как проживать семья, интерес который вы ущемлять? мой предложение в связь с это таков. если вы нравственный чистый перед отечество свой и искренне уверенный, что этот законопроект послужить, в общий-то, улучшение положение дело, я предлагать вы выступать инициатор тот (вы готовить проект указ президент по социальный вопрос), чтобы безнравственный указ о повышение, значительный повышение, заработный плата высокий чиновник, и вы в тот число, быть отменять. вы сказать: "и вы же там". мы уже выступать с заявление о то, чтобы этот указ быть отменять. далеко. уважаемый коллега, этот просто несолидно с наш сторона, надо не уважать себя, чтобы принимать нынешний законопроект без всякий социально-экономический обоснование. я с большой сожаление констатировать, олег николаевич, что ни по один конкретный цифра вы ничего сегодня не отвечать. действительно, какой пособие, кто платить, кто не платить? абсолютно никак не просчитывать. мой предложение, уважаемый коллега! до тот пора, пока не быть серьезный социально-экономический обоснование, даже на голосование не ставить. и вопрос, касаться ущемление социальный право ребенок, давать честно называть, - это, в общий-то, акт национальный самоуничтожение. вы посмотреть: владимир вольфович говорить, мол, детишки много рождаться в узбекистан. мы с вы уже давно "разводиться" с узбекистан. и за этот время в россия родиться ребенок на 4 миллион мало, чем в предыдущий год. на 700 тысяча ежегодно мало рождаться! если мы еще и пособие не быть платить, то и этот ребенок у мы с вы быть вымирать. а вымирать и не рождаться русский в основной. этот уничтожение нация. еще раз напоминать (я брать законопроект, касаться ребенок): это безнравственный, это только цель должный быть - уничтожать нация - и этот свидетельство полный несостоятельность правительство. смотреть, за прошлый год ребенок не отдавать 95 миллиард рубль на летний отдых. при утверждениибюджет мы с вы уже совершать нравственный преступление перед ребенок утверждать на детский программа на 67 миллиард мало. сейчас предлагаться за счет ребенок на 30 триллион уменьшать... за счет ребенок получать какой-то доход. какой же это доход? давать откровенно говорить: это не реформа и это не упорядочение льгота. это как раз мы отнимать гарантия у ребенок, а значит, гарантия то, что у мы быть будущее, у наш отечество. ведь мы должный вспомнить история и прямо сказать, что даже в самый тяжелый время рука государство не подниматься на то, чтобы обижать ребенок. в 1946 год, после война какой внимание ребенок уделяться и какой - сегодня! я еще раз напоминать, что в результат этот предложение прежде все быть страдать ребенок. смотреть: семья с ребенок потерять 30 триллион рубль, женщина в результат этот законопроект также быть ущемлять. не быть выплачиваться достойный пособие при беременность - откуда ж у мы быть рождаемость? и на секвестрование мы примерно потерять 140 миллиард рубль. этот политика вызывать просто большой обеспокоенность за будущее страна, потому что мы видеть, как перераспределяться долг правительство, и никак не мочь сдвигаться с мертвый точка. это не тот путь! вот почему мой предложение таков (кроме вышеназванный): ни в кой случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, алевтина викторовна. включать микрофон.
апарина а.в. ни в кой случай сегодня нельзя даже голосовать по этот законопроект, необходимо добиваться представление серьезный экономическихобоснование. и пожелание правительство: работать. это простой простой взять у один, отнимать, другой отдавать. извинять, зачем нужный такой правительство? работать над доходный часть бюджет! свой предложение государственный дума, в тот число и комитет наш, по этот часть вносить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от "народовластие" - депутат лозинская жанна михайловна. пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в цель экономия время - с место, несколько обобщенный вывод. законопроект, вносить правительство, грубо нарушать международный гуманитарный норма по право человек, полностью противоречить часть 2 статья 55 конституция, где записывать, что в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин. утверждение в пояснительный записка к законопроект о то, что в российский федерация число социальный выплата и льгота составлять свыше 1000 и они устанавливать более чем для 200 категория гражданин, а численность лицо, претендовать на их получение, достигать почти 100 миллион человек - это утверждение от лукавый и, строго говорить, издевательский по отношение к социальный завоевание наш государство, объявлять себя правопреемник ссср. говорить вслух об их частичный или полный отмена можно только в один случай: в условие, когда государство способнообеспечивать достойный уровень жизнь свой гражданин другой способ способ платить они своевременный и высокий заработный плата за труд, своевременный достойный стипендия за учеба, своевременный пенсия не низко стоимость средний потребительский корзина, причем с учет реальный ситуация в каждый конкретный регион россия. это и быть, уважаемый олег николаевич, основной мера морально-нравственный ответственность политик федеральный уровень - не отбирать то минимальный, что сегодня у они быть, а думать, как приращивать, думать, как созидать, для то чтобы человек житься комфортно. сегодня, к сожаление, государственный институт власть в лицо правительственный команда и окружение президент не способный такой образ решать задача. следовательно, у они нет ни моральный, ни юридический право однобоко рассматривать давать вопрос. декларировать на весь уровень идея адресность социальный выплата и льгота не находить свой четкий материализация в законопроект, что хорошо просматриваться на два вопрос. во-первых, на вопрос о предоставление право на 50-процентный скидка в оплата жилье только ветеран труд, а не проживать с они член семья. данный норма не учитывать реальный, повсеместный ситуация - проживание с ветеран труд инвалид с детство или инвалид по профессиональный заболевание, другой иждивенец, не иметь достойный постоянный финансовый источник жизнь, и она должный быть прописывать как исключение из правило. или второй момент, по вопрос право на получение государственный пособие гражданин, иметь ребенок. после длительный разговор об адресность этот пособие вместо это предлагаться опять стопроцентный уравниловка для ребенок любой семья в возраст до три год, за исключение семья военнослужащий. а определение право на получение пособие на ребенок старый три год передаваться субъект российский федерация, причем с очень неопределенный формулировка, вдумываться: право на ежемесячный пособие на ребенок мочь предоставляться... такой формулировка можно трактоватьпо-разный, например, и такой образ: быть деньги в бюджет субъект можно выделять пособие, а нет деньги - можно находить много веский причина для отказ. например, в связь с высокий доход семья, когда в ведомость цифра доход большой, а фактически заработный плата родитель не получать свыше шесть месяц, и при это никто не давать письменный заверение о гарантия получение заработный плата. и вообще, давать, уважаемый коллега, хотя бы на минута представлять себя, в какой правовой хаос, беспредел мы толкнуть наш гражданин, иметь несовершеннолетний ребенок, заставлять они выколачивать, добывать всякий путь справка о фактический, а не теоретический доход член семья при всеобщий кризис неплатеж. что мы предлагать от наш депутатский группа? первый. предлагать правительство отзывать свой законопроект как противоречить международный обязательство российский федерация и конституция россия, как глубоко безнравственный, не учитывать современный негативный реалия социальный жизнь. второй. предлагать правительство россия давать вопрос впредь рассматривать дифференцированно, как об это говорить мой коллега, и только в контекст обеспечение достойный уровень заработный плата свой гражданин за труд, в тот число учебный, и достойный уровень пенсионный обеспечение. третий. предлагать правительство искать выход из создаваться положение в бюджет процесс на путь улучшение работа орган исполнительный власть по обеспечение доходный часть бюджет; продолжать настойчиво и требовательный собирать налог и другой платеж; активизировать инвестиционный политика в отечественный экономика; восстанавливать единый с режим большой благоприятствование экономический и торговый пространство территория бывший ссср и, конечно же, вводить режим экономия в расходование средство, начинать с правительственный и президентский коридор власть, в направление уменьшение на 30 процент состав дублировать друг друг аппарат, исключение помпезный командировка член правительство. в частность такой как последний поездка господин немцов в сопровождение 80 человек в япония, обходиться россиянин почти в 2 миллиард рубль, о чем сообщать средство массовый информация. это, уважаемый олег николаевич, второй основной мера морально-нравственный ответственность, о который, к сожаление, вы ничто не сказать. и наконец, последний. что же касаться льгота в система правосудие и в силовой структура, который предлагаться отменять законопроект, то представляться тактически целесообразный поручать осуществлять этот действие непосредственно правительство или президент. в целое же большинство член депутатский группа "народовластие" высказываться за отрицательный отношение к данный законопроект. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. нет, виктор иванович, сейчас депутатский группа "российский регион". кто от "российский регион"? морозов? герасименко. пожалуйста, николай федорович. (шум в зал.) подождать, пожалуйста, сейчас мы посоветоваться. пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый коллега! сегодня рассматриваться очень трудный и тяжелый вопрос. мы весь прекрасно понимать, что льгота, который давать все, начинать с верховный совет, и первый дума, и второй, и президент, и правительство, не мочь быть выполнять, поэтому постановка вопрос об упорядочение льгота в принцип концептуальный правильный. и конечно, незавидный положение здесь у олег николаевич, выступать с предложение об упорядочение льгота. но совершенно нельзя путать льгота, который надавать судья, налоговый полиция, таможня и так далее, с детский пособие, с больничный лист. поэтому совершенно напрасно мы втягиваться в обсуждение по пакетный принцип. наш группа "российский регион" также поддерживать мнение, что необходимо разделять этот законопроект. мы не заслушивать даже докладчик по законопроект, касаться больничный лист, страховой тариф и так далее, начинать сразу все обсуждать пакетный. что касаться законопроект, который под номер 6 - об упорядочение предоставление отдельный социальный выплата и льгота. там 10 пункт касаться в основной льгота милиция, судья, налоговый полиция, таможня и так далее. совершенно неправильный там стоять пункт 10 - о детский пособие, потому что это не являться льгота. и на наш взгляд, пункт о детский пособие из этот законопроект необходимый убирать и рассматривать отдельно. так же по больничный лист. я недаром задавать вопрос: кто просчитывать обоснование по больничный лист и по временный нетрудоспособность? вот у я сведение об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 1996 год, и здесь большой разница с расчет, который представлять правительство в государственный дума. в расчет, представлять правительство, сказать, что за год больничный лист оплачивать 386,4 миллион день, в отчет фонд социальный страхование - 474 миллион, то быть ошибка почти на 100 миллион день. это также касаться число день на 100 работать: не 14 день получаться, а 814 на 100 работать, то быть 8,1. то быть это совершенно недостаточно просчитывать, во многое взять средний цифра, как говориться, с потолок. также, о чем мы говорить, не использовать весь возможность по увеличение доходный часть при рассмотрение бюджет на 1998 год. прибыль сбербанк за 1996 год составлять 14 триллион рубль. один офис на профсоюзный обходиться в 7 триллион рубль - это много, чем весь бюджет федеральный здравоохранение. притом что контрольный пакет акция... и правительство мочь регулировать прибыль сбербанк. наш предложение состоять в следующий. в первый чтение законопроект пакет приниматься государственный дума не мочь и, по весь видимость, поддержка не находить. необходимо разделять. это совершенно разный законопроект. что касаться предоставление отдельный социальный выплата и льгота, необходимо создавать согласительный комиссия с включение туда представитель комитет, фракция, совет федерация, правительство, президентский структура. и можно, допускать, если находиться согласованный вариант, рассматривать он уже на тот неделя. остальной законопроект требовать более длительный расчет, более длительный согласование. тоже надо создавать согласительный комиссия по каждый законопроект. они очень здорово связанный с предлагать бюджет на 1998 год и с налоговый кодекс. и этот законопроект после рассмотрение согласительный комиссия уже вносить осень. кроме то, очень трудно... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, николай федорович.
герасименко н.ф. очень трудно рассматривать законопроект без установленный прожиточный минимум, потому что весь льгота, весь пособие, оплата по больничный лист и так далее должный быть связанный с прожиточный минимум. должный быть представлять законопроект о прожиточный минимум, и это нужно рассматривать одновременно. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. мы сегодня с вы работать до 15 час. мы завязать в этот вопрос. по-моему, уже с первый вопрос мы ясно. но по наш регламент мы еще должный давать заключительный слово представитель правительство, калашников. представитель президент еще. далеко у мы на этот тема лежать 17 закон от субъект федерация. как мы с вы поступать? прекращать на это прение? я ставить на голосование: прекращать прения. потому что еще только официальный три выступление надо выслушивать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        94,2%
проголосовать против 17 чело. 5,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. слово - представитель президент, а потом заключительный слово - олег николаевич и сергей вячеславович.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, обсуждать проблема - один из острый в наш общество, и поэтому она вызывать столь бурный дискуссия. я постараться быть краткий и прежде все обращать внимание, видимо, на тот момент, который вызывать большой число вопрос, вставать во глава обсуждение. это прежде все социальный пособие и в первый очередь пособие на ребенок. безусловно, правительство в свой законопроект не соблюдать принцип дифференциация население страна при определение кто и сколько платить. но, насколько я известно, этот вопрос правительство готовый рассматривать. я хотеть напоминать вы, что президент дважды отклонять закон о прожиточный минимум, сейчас этот закон отклонять совет федерация и, насколько я известно, рассматриваться сейчас в согласованный редакция с совет федерация. мы предлагать вы учитывать и при дальнейший работа рассматривать следующий предложение. бесспорно, в вопрос, касаться социальный выплата, необходимо вести дифференциация население, прежде все опираться на прожиточный минимум. видимо, нет необходимость выплачивать даже пособие на ребенок семья, душевая доход который превышать прожиточный минимум. я думать, каждый из вы известный случай, когда семья иметь среднедушевой доход на член семья 2, 3 и много миллион, я думать, вряд ли 50 тысяча пособие на ребенок быть значимый для этот семья. видимо, есть необходимость рассматривать в пакет закон о прожиточный минимум. и мы говорить с разработчик этот закон, если оттуда снимать положение, обязывать государство доплачивать до прожиточный минимум, что, конечно, совершенно нереальный, но устанавливать прожиточный минимум как основной критерий выплата социальный пособие, то в комплекс оба этот закон мочь бы быть принимать. а в правительственный законопроект надо сделать оговорка, что соответствующий социальный выплата выплачиваться семья, иметь среднедушевой доход низкий прожиточный минимум, устанавливать федеральный закон. я думать, что в этот случай мы мочь бы и значительно повышать этот пособие за счет тот семья, кто они не надо платить, и вводить действительно адресный поддержка именно тот семья, который в это нуждаться. проблема этот вполне решать. и если сейчас в первый чтение этот закон не быть принимать, я думать, быть смысл прислушиваться к депутат герасименко, предлагать создавать рабочий группа, и к следующий неделя вносить соответствующий корректива. но дело в то, что откладывать этот закон на осень - это значить на несколько месяц "подвешивать" проблема и не давать правительство ее решать. на наш взгляд, вполне реально в течение пять-шесть день вносить соответствующий корректива с одновременный доработка закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич, можно от микрофон.
сысуев о.н. уважаемый депутат, во-первых, я благодарный за тот обсуждение, который состояться, потому что говорить об этот проблема - этот тяжелый и сложно, и то, что мы касаться этот тема на такой уровень (иногда, правда, с обидный вывод), - это, на мой взгляд, уже завоевание. что я хотеть бы сказать с учет требоваться тут увязка с подъем экономика. вы знать, что правительство уже вносить в дума ряд принципиальный законопроект и налоговый кодекс, который находиться как раз в этот русло. и то, чем заниматься правительство в отношение естественный монополия, и снижение процентный ставка - весь это идти в единый комплекс. поэтому говорить о какой-то отрыв социальный пакет никак нельзя. это по данный часть. что касаться ваш решение. я не дока пока во весь вопрос процедура, но я казаться бы, учитывать, что правительство готовый (вот то, что сказать представитель президент) рассматривать, и рассматривать глубоко, этот вопрос... вот и рассматривать сегодня один закон во изменение 16 закон с введение в тот число адресность на основа прожиточный минимум... мы предлагать такой вариант: принимать в первый чтение как согласие с то, что этот вопрос требовать дальнейший концептуальный рассмотрение. если мы это не сделать, то мы это не сделать никогда и не смочь с дума работать в тесный связь по вопрос, который здесь быть называть, - уход от этот безумство. (шум в зал.) второй. что касаться блок, связывать с бюджет пенсионный фонд, у мы быть действительно два вариант: либо не принимать, и такой образ, сказать о то, что мы не быть платить вовремя пенсия с 1 июль и другой предложение на сей счет пока нет, либо рассматривать в первый чтение, чтобы вместе с дума дорабатывать и искать вариант выплата пенсия с 1 июль на основа принятие сбалансированный бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. подождать, олег николаевич, вы не знать наш процедура, и поэтому ваш оценка, что если не принимать в первый чтение, значит прекращать работа над закон, - совершенно необоснованный. микрофон - депутат калашников для заключительный слово, и потом быть ставить точка.
калашников с.в. уважаемый коллега, я вот сейчас слушать весь наш выступление и думать: а что я не сказать такой, что сейчас мой коллега подсказывать? и у я такой впечатление, что я ведь весь это сказать. ведь я еще раз повторять: этот правительство мочь себя позволять не знать закон. когда у мы четыре докладчик, пакет нет вообще в природа. этот правительство придумывать такой слово. у мы быть пять отдельно взять закон. этот правительство мочь позволять себя выходить и, не знать закон, вместо три объявлять правительство докладчик один, как говориться, делегировать. а где барчук, где косарев, где январев, который у мы записывать как докладчик по другой закон? я сказать: давать обсуждать каждый закон. мы целый день выделять на то, чтобы принимать действительно принципиальный решение, безотлагательный в нынешний весьма катастрофический ситуация. на сегодняшний день из весь этот закон мы ничто не обсуждать, потому что весь вот этот митинг, который мы устраивать, начинать с профсоюз, он и кончаться митинг, резолюция. давать вернуться к первый закон, закон под номер 6, который мы с вы обсуждать. я говорить, что мы принимать концепция. а концепция каков? на сегодняшний день тот скудный средство, который мы иметь, мы размазывать по тарелка, и никто ничто не доставаться. все, независимо от доход, мы выплачивать детский пособие. нужно ли это сейчас делать или все-таки нужнообеспечивать своевременность выплата детский пособие и резкий их увеличение в 7-10 раз минимум? на 50 тысяча, извинять я, ребенок содержать невозможно. что для это можно сделать, не залезать напрямую в бюджет? (хотя я полностью согласный с тот, кто говорить, что средство быть и вне это закон.) да наверное, принимать закон "о прожиточный минимум..." и на основа этот закон действительно оказывать адресный социальный помощь тот, кто в она нуждаться. и если представитель президент и представитель правительство готовый пойти все-таки на то, что закон "о прожиточный минимум..." быть принимать, ну что же, честь и хвала! я также говорить, что комитет по труд и социальный политика (иван степанович у мы просто не всегда бывать на заседание комитет) принимать решение, что мы рекомендовать, и это записывать у вы в документ, принимать в первый чтение только в тот случай, если тот поправка, который вносить комитет по труд и социальный политика, обязательно быть учитывать при второй чтение. в первый чтение мы при весь желание их учитывать не мочь. и мы сейчас говорить об это. сам концепция первый закон - под номер 6 (потому что по другой закон у мы совсем другой мнение), сам концепция не вызывать отторжение, хотя исполнение, как здесь уже правильно говориться, еще то! поэтому мы и предлагать принимать он, вот этот 6-й закон, в первый чтение при условие учет поправка. кстати, многий поправка, который здесь высказываться, мочь быть тоже рассматривать при второй чтение. поэтому я бы поддерживать идея принимать в первый чтение, возможно, с создание какой-то согласительный комиссия, но ко второй чтение (зачем к первый-то согласительный комиссия - логика нет никакой!), с то чтобы мы принимать (или не принимать) во второй уже чтение со весь тот умный поправка, который мы давать любимый правительство.
председательствующий. по ведение - депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я хотеть бы вы предлагать все-таки следующий порядок: сейчас не проводить голосование по обсуждать законопроект. если мы проводить сейчас голосование по он, то, по суть дело, мы предопределять обсуждение следующий законопроект, который стоять под номер 7.1 - 7.16. давать мы они сейчас обсуждать, представитель инициатор законодательный предложение находиться здесь, а потом проголосовать уже все по порядок.
председательствующий. это возможный, такой процедура возможный, если не быть возражение, потому что это закон один блок. депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый, дорогой друг! (шум в зал.)
председательствующий. нет, мы голосовать сегодня в любой случай.
харитонов н.м. как раз вот в этот ситуация мы должный прислушиваться к голос субъект федерация, обладать право законодательный инициатива. я казаться, предложение илюхин заслуживать внимание. не надо терять время, не надо голосовать, и вот тот законопроект, предлагать субъект федерация... какой-то из они наверняка быть сегодня проголосовать как жизненно важный, как жизненно необходимый. и надо идти по этот путь.
председательствующий. виктор степанович, у вы тоже по ведение? пожалуйста, депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать еще очень важный шаг сделать - завтра же опубликовывать во весь средство массовый информация весь 12 пункт, предлагать правительство, и фамилия автор, вносить сегодня этот законопроект. второй - голосовать сегодня, предлагать проголосовать "против" и голосовать поименно. все у я.
председательствующий. я думать, что сейчас мы этот блок заслушивать тогда, да? а потом в режим голосование по весь пройти, да? (шум в зал.) отдельно каждый, естественно, татьяна геннадьевна. то быть сейчас быть пункт 7.1 у мы. пожалуйста, депутат дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я казаться, нужно все-таки совмещать предложение, высказываться многий депутат по повод то, что нужно идти по закон, вносить субъект право законодательный инициатива с территория. они практически на два треть покрывать тот закон, который вносить правительство. причем здесь можно проголосовать дифференцированно. и второй. я согласный с коллега калашников, что нужно принципиально определять формула по детский пособие. я не согласный с тот концепция,который вносить правительство, о то, что до три год - все, а потом никто. но принципиально вопрос дифференциация выплата детский пособие в зависимость от доход семья и в соотношение с прожиточный минимум решать надо. потому что, если мы это не решать, то пособие быть выплачиваться, с один сторона, и мы, депутат, на наш ребенок, когда у мы доход свыше 2 миллион и мы мочь обходиться без этот 70 тысяча, и ребенок член правительство, и тот, кто действительно в немой нуждаться. реформа пособие на ребенок назревать, она нужно проводить. но проводить несколько в другой концепция. сегодня, я казаться, мы должный отрабатывать формула, поскольку по этот повод очень много законодательный инициатива, вносить у мы на рассмотрение в государственный дума. быть несколько законопроект на этот тема. иначе мы самый необеспеченный на следующий год обрекать на невыплата детский пособие. поэтому предложение - идти по законопроект плюс отдельно вырабатывать формула по детский пособие и какой-то образ она определять, проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, по число подымать рука я чувствовать, что наш выступление "по ведение" доходить до 15 час. так что давать мы, мочь быть, послушать этот пункт 7.1. алевтина викторовна, ну вы уже выступать два раз, ну подождать... какой мочь быть вопрос-то? давать мы далеко пойти. потом я быть вы просить продлять заседание, вы я в этот отказывать, а потом на я наброситься, что мы не успевать проходить повестка день. вот и весь наш логика! пункт 7.1. пожалуйста, калашников сергей вячеславович, по доверенность степанов, автор закон. (выкрик из зал.) какой "шестой"? мы шестой проходить. хорошо. я предлагать проголосовать предложение проходить по социальный закон, а потом проводить голосование. естественно, проголосовать. как вы думать? мы в повестка день вносить 18 законопроект, и все на один и тот же тема. правительство вносить это все большой пакет, а законопроект регулировать отдельный вопрос. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        87,4%
проголосовать против 33 чело. 11,3%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, калашников сергей вячеславович. (выкрик из зал.) как это "не обсуждать"? мы потратить весь день, вы просто слово не доставаться, но это не значить, что мы не обсуждать. пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! если вы позволять, я сделать доклад от субъект право законодательный инициатива, сразу от все, по весь закон. я просить прощение, по тот, который я делегировать. в частность, я делегировать титов и степанов сделать соответствующий доклад. но поскольку я являться и оппонент, то я позволять себя по весь закон сразу высказывать свой мнение, как председатель комитет по труд и социальный политика, на основа решение комитет. а другой субъект законодательный инициатива сделать свой доклад. коллега, если вы взять законопроект под пункт 7.1-7.16, то вы увидеть, что весь 16 разный законодательный инициатива, в общий-то, сводиться к несколько вполне понятный идея. а именно: на сегодняшний день складываться странный ситуация, когда федеральный служба, который должный финансироваться из федеральный бюджет, на самый дело из федеральный бюджет не финансироваться, а явочный порядок финансирование этот, как они сейчас называть, льгота (а по суть дело, компенсация за выполнение их обязанность) перекладываться на местный бюджет. здесь уже говорить кто-то очень хорошо о то, что в тот случай, если прокурор и судья содержаться за счет местный бюджет, то это означать, что в государство нет федеральный прокурорский и судейский власть. а быть власть местечковый руководитель, я просить прощение - местный руководитель. второй момент. на сегодняшний день (и здесь правильно говорить) положение многий наш "силовик" таков, что они не позавидовать. и хотя у они более или менее приличный зарплата и так далее, все-таки большинство тот льгота, который сейчас называться льгота, на сегодняшний день не финансироваться. какой разница офицер, который где-то сидеть и который ничто не предоставлять и по полгода не платить зарплата, что он не финансировать льгота на проезд, на довольствие и так далее? так вот, чтобы обеспечивать эффективность выполнение обязательство государство перед тот силовой структура, который обозначать в этот 16 законопроект, чтобы упорядочивать система выплата и гарантировать этот система выплата через принятие соответствующий бюджет, целый ряд субъект право законодательный инициатива (а именно член совет федерация титов, член совет федерация степанов, псковский областной собрание депутат и мурманский областной дума) вносить ряд законопроект, который предусматривать (и я хотеть это особо подчеркивать) не отмена льгота, как здесь уже неоднократно звучать... никакой льгота не отменяться как таковой, потому что льгота-то как таковой не существовать для этот категория, для они существовать определенный компенсация. изменяться механизм финансирование тот социальный услуга и компенсация тот необходимый, скажем так, действие: средство идти из федеральный бюджет. я еще раз повторять: не нужный этот категория льгота. они нужный зарплата, который определяться бюджет, и они нужный возможность для выполнение свой служебный обязанность. но проплачивать-то льгота все равный надо. коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание: существовать мнение, что если быть льгота, то они проплачиваться как бы сам по себя. на самый дело ничто подобный нет. когда быть какой-то якобы льгота, кто-то за она должный платить. и вот, отвечать на вопрос, если государство не платить по так называть льгота, кто тогда за они платить, мы должный сказать, что на сегодняшний день по весь льгота (это относиться не только к "силовик") не платить никто! поэтому комитет по труд и социальный политика (между прочее, единогласно) поддерживать принятие вот этот инициатива, связанный с то, чтобы изменять механизм финансирование социальный льгота, который сейчас называться льгота, а на самый дело являться определенный род компенсация. спасибо.
председательствующий. вы не уходить, сергей вячеславович. все-таки мы пойти по порядок. сейчас рассматриваться пункт 7.1. быть ли вопрос к докладчик по закон, обозначать пункт 7.1? быть. депутат потапенко, пожалуйста. потом депутат памфилов.
потапенко а.ф. сергей вячеславович, вот вы говорить, что никакой льгота не отменяться. брать любой из этот законопроект. быть статья и быть поправка: исключать абзац такой-то, где речь идти о льгота на транспорт и так далее. а где абзац, который менять система выплата? и более то, весь этот законопроект вступать в сила с момент подписание и опубликование, но новый-то льгота, если даже они переходить на федеральный бюджет, - с январь следующий год. где гарантия, что они быть выполняться? и потом, мы же еще на прошлый неделя рассматривать с вы законопроект о секвестр. где этот деньги, который сейчас на федеральный бюджет быть перебрасываться? это быть ликвидация этот льгота.
калашников с.в. вы совершенно правый. я не сказать, что быть сам законодательный инициатива и быть заключение комитет по труд и социальный политика к каждый законодательный инициатива. суть заключение комитет по труд и социальный политика состоять в то... ну, во-первых, я должный сказать, что комитет не подходить, скажем так, чохом ко весь 16 предложение. по каждый категория силовик комитет проводить целый ряд...
председательствующий. сергей вячеславович, быть добрый, не уходить от тема, пункт 7.1 сейчас.
калашников с.в. короче, мы предлагать: вводить в действие, во-первых, не со день опубликование, а с 1998 год.
председательствующий. это во второй чтение можно решать.
калашников с.в. плюс мы предлагать, чтобы весь силовик отдельный строка представлять в свой проект бюджет на 1998 год соответствующий затрата на оплата коммунальный услуга, транспорт и так далее, и мы с вы быть принимать этот решение.
председательствующий. депутат памфилов. пожалуйста, элла александровна. потом я вы давать слово, виктор дмитриевич.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей вячеславович! не казаться ли вы, что без определение свой позиция по пункт 6, то быть без концептуальный определение, сейчас наш рассмотрение пункт с 7.1. по 7.16 бессмысленно? или вы считать, что от частный к общий легко переходить, чем от концепция к частный?
калашников с.в. элла александровна, я вообще противник нарушение регламент, потому что практика показывать: как только мы нарушать регламент, все идти ком, как мы сегодня и видеть. поэтому я быть против то, чтобы, недорассматривать один, бросаться в другой. что же касаться смысл, то я сказать, что нет, на мой взгляд, этот закон на самый дело не связывать. если пункт 6 гласить о то, чтобы передавать все в ведение правительство, то вот пункт 7 (подпункт 1-16) более радикальный и более разумный. он предлагать изменять система финансирование, и причем жестко прописывать конкретный механизм.
председательствующий. сергей вячеславович, но я должный вы тоже сделать замечание, вы сейчас упрекать дума. наверное, все-таки с точка зрение юридический техника вы тот закон, на который мы сегодня потратить полдень, не иметь право принимать к рассмотрение, где весь, как говориться, как вы сам сказать, сбросить в один общий кастрюля.
калашников с.в. субъект право законодательный инициатива всегда правый.
председательствующий. ну как это всегда?  рожков виктор дмитриевич, пожалуйста, по ведение.
рожков в.д. уважаемый геннадий николаевич! это что, тактический ход? в законопроект в пункт 6 четко говориться о концепция. практически весь высказываться депутат за отклонение...
председательствующий. виктор дмитриевич!..
рожков в.д. зачем мы... если мы сейчас проголосовать по пункт 6, то нет необходимость возвращаться к остальной.
председательствующий. да почему же? вы совершенно не правый. мы не иметь право не рассматривать закон. мы ущемлять конституционный право депутат. мы обязывать рассматривать любой законодательный инициатива, а не только ваш. это же субъект федерация вносить! как это так?! (шум в зал.) подождать. вопрос к калашников. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. сергей вячеславович, делаться ли в комитет при рассмотрение вот этот проект закон проработка вот такой порядок? ну, здесь речь идти, я так понимать, о депутатский корпус, о то, чтобы депутат федеральный собрание российский федерация не ездить по российский федерация. ну так идти речь...
калашников с.в. это совсем другой закон...
председательствующий. александр николаевич, дорогой мой, пункт 7.1 рассматривать.
калашников с.в. совсем другой закон.
председательствующий. александр николаевич, мы доходить до то. по пункт 7.1 быть вопрос? депутат малец, пожалуйста.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый сергей вячеславович! вы сказать, что вы доверять степанов и...
калашников с.в. титов.
мальцев а.н. да. доверять представлять их точка зрение и говорить, что никакой отмена льгота нет. но вот черный по белый степанов писать, что вносить проект федеральный закон, направлять на отмена льгота по оплата жилищно-коммунальный и ряд другой услуга судья и так далее. да?
калашников с.в. я уже отвечать.
мальцев а.н. вот этот первый.
калашников с.в. один секундочка! давать сразу отвечать, хоть я уже отвечать. в заключение комитет, если вы он прочитывать, написать, что это степанов вносить в такой вид, комитет же предлагать изменять порядок финансирование: льгота отменять, но компенсировать соответствующий затрата.
мальцев а.н. то быть вы менять концепция закон. тогда чего тут говорить?
калашников с.в. нет, один секундочка! ничто подобный, не зря ведь они я доверять докладывать, просто они считать, что формулировка комитет более объективный.
мальцев а.н. второе. я хотеть бы задавать вопрос: почему вы мы дезинформировать, говорить, что на самый дело никакой льгота нет? льгота быть, человек получать бесплатно коммунальный услуга, и это ложиться, как правильно мы докладывать олег николаевич сысуев, на местный бюджет. просто федеральный бюджет не компенсировать тот недобор денежный средство, который получаться в результат этот льгота, хотя он должный компенсировать. реально льгота этот быть, они действовать, и, если мы принимать закон, мы действительно отменять льгота для конкретный человек. то, что вы предлагать, - это разумный вещь, но это совершенно другой закон, с другой концепция. сохранять льгота, а не отменять этот льгота и вводить жесткий порядок финансирование их федеральный бюджет.
калашников с.в. коллега, я думать, что этот непонимание проистекать из один. я считать, что льгота, как таковой, в понимание, что такой льгота в их дефиниция, действительно не существовать. мы же привыкать, что у мы все от рождение полагаться льгота, независимо от то, здоровый ты, больной и так далее. речь идти о другой - о компенсация. кстати, ни в один закон о то, что федеральный бюджет должный компенсировать местный бюджет, не записывать. федеральный бюджет должный проплачивать - вот о чем идти речь.
председательствующий. по этот закон быть еще вопрос? депутат собакин, пожалуйста... я не тот депутат давать слово. куевда? вы просить? виноватый. депутат свинин. потом - орлова.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. у я по пункт 7.1 вопрос. если мы отменять этот статья, 435-ю, во что это мы выливаться и где вот этот расчет? по таможня.
калашников с.в. расчет субъект законодательный инициатива не представлять. я напоминать, речь идти в пункт 7.1 только об отмена льгота на жилищно-коммунальный и ряд другой услуга должностной лицо таможенный орган. на наш запрос таможня тоже соответствующий расчет не представлять и не представлять необходимый данные, чтобы такой расчет производить. комитет самостоятельно такой расчет, к сожаление, проводить не мочь. на данный этап принятие закон речь идти об изменение система, а не о какой-то конкретный выгода. поэтому, к сожаление, в деньги ничто сказать не мочь.
председательствующий. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! сергейвячеславович, еще раз просить вы пояснять. вот к пример вы или я работник налоговый полиция или инспекция. мы знать, что у вы, у я, у военнослужащий быть льгота - я не оплачивать коммунальный услуга либо оплачивать в размер 50 процент. мы знать, что это все быть просчитывать в бюджет и быть отражать. теперь вы что, предлагать это все еще раз просчитывать в бюджет, взять этот доля, посмотреть, как это быть субъект федерация?.. потом вы говорить, что субъект федерация не восполняться. как же не восполняться? мы же давать деньги на передача жилье и объект соцкультбыт по этот статья? давать. то быть я так понимать, что мы забирать у они этот льгота, и она нигде не быть просчитывать, и ничто они не получать.
калашников с.в. светлана юрьевна! ну вы, как член бюджетный комитет, хорошо другой известно, что то, о что вы сейчас сказать, на самый дело отсутствовать. ну, например, не существовать трансферт территория отдельный строка по компенсация, допускать (вот мы говорить о пункт 7.1), таможенник. не существовать! понимать? на самый дело нет этот деньги, и в бюджет они тоже нет. теперь что касаться то, что мы у кто-то что-то отбирать. на сегодняшний день мы вот этот закон просто говорить, кто за это должный платить. то быть, другой слово, если таможенник хотеть, чтобы их сотрудник платить за жилищно-коммунальный услуга 50 процент, то они должный в бюджет своеговедомство закладывать соответствующий деньги. и дума или давать, или не давать обсуждать. вот о чем идти речь. на сегодняшний день реальный деньги нет, и мы поэтому и предлагать, чтобы ничто не нарушать, вводить с 1 январь 1998 год с принятие соответствующий статья в бюджет.
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я официально заявлять, что голосовать в комитет по труд и социальный политика всегда против данный закон и сегодня быть голосовать "против". комитет неоднозначно подходить к решение этот вопрос. и быть голосовать "против" по несколько позиция. во-первых, данный законопроект не давать социальный гарантия военнослужащий. они не быть служить стабилизировать момент в работа весь наш правоохранительный орган и силовой структура. в данный случай, еще помимо все прочее, государственный дума, отдавать на откуп правительство решение этот вопрос, практически не защищать, быть говорить, интерес тот наш человек, который защищать государство.
председательствующий. пожалуйста, столяров николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич! вполне очевидно, что даже с точка зрение процедура обсуждать проблема зайти в тупик. сергей вячеславович (я он очень уважать) не мочь выступать в два лицо - и автор, и его оппонент. депутат ставить много вопрос, на который не последовать ответ. не пора ли снимать с обсуждение этот вопрос и направлять они на доработка?
председательствующий. гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, или вы что-то мы путать, или мы запутываться. вы утверждать несколько раз, что здесь нет отмена льгота. следующий закон идти - о порядок возмещение льгота. и то, что вы объяснять, скоро относиться к следующий закон.
калашников с.в. я понимать, тамара михайловна.
гудима т.м. и вопрос у я такой. вот три закон, изменение в таможенный кодекс. я хотеть бы знать: какой образ в совокупность весь три изменять социальный положение этот работник?
калашников с.в. хорошо, тамара михайловна. коллега, я тогда, просить прощение, еще раз повторять, что я пытаться докладывать по весь закон основный суть. суть таков, что действительно, так, как написать в закон, льгота отменяться. не во весь, но по крайний мера в законопроект из пункт 7.1. отменяться, но это не означать, что комитет по труд и социальный политика с это соглашаться. мы готовый принимать этот закон, но при условие, что быть обеспечивать другой механизм финансирование этот льгота. вот исходить из это я и говорить, что речь идти не о льгота. теперь: насколько ухудшаться положение? да не ухудшаться! вы понимать? хотя здесь говорить: статья 52 нарушаться (где об ущемление право). льгота, как они сейчас называться, - это не право гражданский, естественный право, который присущий человек. это тот поддержка, который оказывать государство в случай необходимость отдельный категория работник. речь идти о то, чтобы снимать предоставление определенный поддержка государство тот, кто по профессиональный признак получать этот льгота. хотеть бы государство поддерживать кто-то - платить бы зарплата, но зачем же перелагать на другой плечо? теперь что касаться ухудшение. о какой ухудшение можно говорить для тот категория работник, который на сегодняшний день являться значительно более высокооплачиваемый, чем весь остальной? здесь сейчас многие быть плакаться, какой бедный весь офицер в налоговый полиция, в таможня и так далее. но вы-то прекрасно знать (мы не раз обсуждать этот вопрос), что никто... почему тогда этот весь дополнительный форма социальный поддержка не распространять на учитель, врач, токарь, фрезеровщик и так далее? никуда никто не убегать, потому что держаться за свой место, и плохо не быть.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега! поскольку весь закон, начинать с пункт 7.1 по 7.16, касаться два вопрос - пересмотр порядок льготирование оплата коммунальный услуга и жилье и проезд, я бы вносить такой предложение: принимать этот законопроект в первый чтение при условие, что ко второй чтение быть, как сказать председатель комитет, согласовывать порядок и уточнять бюджет, который быть компенсировать указанный затрата, который быть представлять как льгота лицо, который попадать в перечень в этот закон. еще раз повторять: 7.1 - 7.16. и мы выходить бы из этот положение такой образ, и давать бы возможность комитет и правительство все уточнять, как он докладывать мы, и во второй чтение предлагать вариант законопроект, который мочь быть рассматривать дума.
калашников с.в. по ведение можно?
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега! закон весь однотипный: действительно, коммуналка и транспорт. у я к вы быть предложение: проголосовать 7.1, и, в зависимость от то, как мы проголосовать 7.1, весь остальной быть голосоваться по такой же принцип. то быть тот, кто проголосовать против 7.1, значит, он и по другой законопроект (в пункт 7.1 - 7.16) быть голосовать "против", потому что смысл-то один и тот же. (шум в зал.) ну, как хотеть, как хотеть.
председательствующий. нет, подождать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега! я вот внимательно слушать наш сегодняшний обсуждение и что-то никак не разбираться. чувствоваться, что многий так и хотеться заниматься деление, распределение, отмена... не отмена, а назначение льгота. и опять, геннадий николаевич, хотеть вернуться к наш регламент. вносить законопроект, первый - 7.1, степанов. там четко и ясно все черный чернила на белый лист написать. у сергей вячеславович калашников быть какой-то предложение - он никто не мешать также подготовить свой законопроект и вносить он в нормальный порядок, как предусматривать регламент. выдумывать сейчас или предлагать: что-то мы там вносить во второй чтение, что-то мы учитывать, что-то не учитывать - ну не совсем правильно, мягко так быть говорить. я предлагать сейчас заканчивать всякий дискуссия и голосовать по вопрос 6, по вопрос 7.1, 7.2, 7.3 и так далее. мы все уже достаточно полно разбираться с содержание этот проект.
председательствующий. хорошо. от фракция "ндр" хотеть попкович выступать, подымать рука? (выкрик из зал.) виктор иванович, вы хотеть выступать? от комитет? подождать, виктор иванович. по пункт 7.1? илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, если вы соглашаться с то, что сейчас предлагать депутат решульский, тогда два комитет просить давать возможность выступать с заключение, так, как полагать по регламент. а потом переходить к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, мы работать действительно очень много и без перерыв. мы сейчас за 10 минута этот вопрос не завершать. поэтому, если еще комитет по безопасность быть выступать, комитет по оборона быть выступать... (выкрик из зал.) я о чем хотеть бы попросить: если бы мы продлять время, хотя бы пока до 14.З0, чтобы мы завершать процедурный чисто, нет, до 15.30, я оговариваться. продлять? быть разный предложение. сергей николаевич решульский предлагать проводить голосование по законопроект, как я понимать. мы обсуждать только пункт 7.1, и то очень невнятно. по весь остальной, да? депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, я сделать доклад по пункт 7.17.16. а ваш задача - голосовать по каждый законопроект отдельно.
председательствующий. по каждый отдельно, естественно. поэтому как мы, поддерживать мнение комитет?.. (выкрик из зал.) ну подождать, вера семеновна. комитет по оборона вместе с комитет по безопасность хотеть попросить вы, чтобы вы разрешать сделать объединять пятиминутный выступление депутат илюхин. не быть возражение? от два комитет - по этот законопроект. пожалуйста, включать микрофон депутат илюхин. (выкрик из зал.) комитет по оборона и по безопасность просить. я ставить на голосование: давать слово один выступать от два комитет. депутат иваненко, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну подождать, тут не все так солидарный.
иваненко с.в. уважаемый коллега, давать успокаиваться. у мы же это быть в повестка - содоклад председатель комитет по безопасность. надо он послушать, а потом переходить к голосование и принятие решение.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, давать от два комитет: по безопасность и по оборона.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! но я бы просить не 5 минута, потому что 16 законопроект...
председательствующий. 6 минута, виктор иванович.
илюхин в.и. нет, 16 законопроект и плюс от два комитет быть выступать.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона и безопасность внимательно рассматривать на свой заседание законопроект, предлагать рядом глава администрация область, член совет федерация, а также псковский областной собрание депутат, о фактический упразднение транспортный, жилищный и коммунальный компенсация военнослужащий, работник спецслужба, правоохранительный орган, работник суд. их предложение во многое перекликаться с законодательный инициатива правительство, с который оно входить в государственный дума. депутат два комитет подавлять большинство предлагать вы отклонять представлять законопроект и больше с подобный инициатива не входить и не поддерживать аналогичный предложение другой субъект, ибо мы глубоко убежденный, что вслед за благой заверение правительство о необходимость спешный упорядочение выплата льгота, обеспечение социальный гарантия постепенно происходить их полный отмена. не быть голословный. правительство свой постановление от 6 июнь 1997 год ј 681 уже отменять пункт 5 свой же постановление от 12 июль 1996 год ј 790 о порядок возмещение расход, связывать с предоставление льгота военнослужащий по жилищно-коммунальный услуга, предусматривать закон российский федерация "о статус военнослужащий". фактически блокировать исполнение закон. наш заключение раздавать вы все, поэтому останавливаться лишь на отдельный обоснование. во-первых, мы отмечать, что исполнительный власть, в тот число и президент, начало очередной широкомасштабный наступление на социальный право российский гражданин. ибо за покушение на компенсационный выплата военнослужащий, работник правоохранительный орган идти атака и на льгота пенсионер, многодетный родитель, ребенок, и это хотеть сделать наш с вы рука. мочь заверять, что весь гнев и так обирать россиянин в случай принятие называть закон пасть на мы с вы, а не на правительство и президент. они прикрываться массированный идеологический обман и оболванивание человек через послушный он средство массовый информация, что мы с вы наблюдать каждый день. но не этот главное. исполнительный власть, оказываться по ряд причина, в тот число из-за свой некомпетентность, из-за порочность социально-экономический политика, неспособный к налаживание производство, социальный сфера, к исполнение бюджет 1997 год, решать компенсировать провал в сбор налог лишение население льгота, многие из который быть устанавливать еще при советский власть. во-вторых, исполнительный власть пойти на беспрецедентный нарушение конституционный право российский гражданин, в тот число часть 2 статья 55 конституция российский федерация, который гласить, что "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин", а также статья 57, гарантировать невозможность ухудшение положение налогоплательщик путем принятие нормативный акт. к это добавлять. быть бы безнравственный с наш сторона отбирать у гражданин то, что они быть давать до мы с вы, да и мы, законодатель, в какой-то мера тоже. в этот связь исходить из сложность момент можно соглашаться с предложение не принимать в течение какой-то период новый закон, устанавливать дополнительный льгота и компенсация, но, повторять, безнравственный отбирать уже существовать. я напоминать, что льгота по оплата жилье военнослужащий быть устанавливать еще в 1936 год и ни раз не отменяться. в этот же период быть устанавливать для они бесплатный проезд на весь вид городской транспорт. в 1943 год в тяжелый условие великий отечественный война прокурорский работник бесплатно быть одевать в форма установленный образец, для они быть вводить классный чин. тогда думать о будущее государство и находить возможность не разрушать, а укреплять его основной институт. нынешний законодательный инициатива исполнительный власть мы расценивать не только как ошибочный, но и как вредный, опасный для общество и государство. если президент и правительство, руководитель субъект федерация оказываться беспомощный и не видеть иной решение возникать проблема, кроме отмена льгота, компенсация, то это в значительный степень подтверждать вывод об ущербность нынешний социально-экономический политика, о что здесь говорить, и о то, что потеря от так называть ельцинский реформа многократно превышать наш потеря в великий отечественный война 1941-1945 год. обсуждать законодательный предложение действительно наносить сокрушительный удар по вооруженный сила, спецслужба и правоохранительный орган. в подтверждение этот приводить несколько пример и отвечать мой коллега калашников, уходить профессионал или не уходить. лето 1996 год президент ельцин свой указ попытаться лишать прокурор и следователь ряд компенсационный выплата. и как результат - в течение два-три день из орган прокуратура увольняться около 700 человек, а в целое за третий квартал 1996 год уходить из прокуратура 1500 сотрудник. из-за несвоевременный выплата денежный содержание многий семья военнослужащий вынуждать вести полуголодный существование, поэтому учащаться обращение офицер с рапорт об увольнение с военный служба. из 50 тысяча увольнять в 1995 год офицер вооруженный сила много 80 процент увольнять досрочно, в тот число 15,5 тысяча - в возраст до 30 год. этот разрушительный тенденция усиливаться в последующий год. сегодня в мвд россия почти 150 тысяча работник вырабатывать стаж, позволять они уходить на пенсия с льготный выплата, в фсб - от 20 до 30 процент весь сотрудник, в прокуратура - до 40 процент. в таможенный орган 85 процент работник отзываться отрицательно относительно лишение они иметься компенсация. мочь вы, уважаемый депутат, заверять, что если только мы принимать предлагать законопроект хотя бы в первый чтение, то весь упоминать сотрудник или большинство из они уходить в отставка. а это значить, что мы лишаться высокопрофессиональный работник. мы с вы, и никто другой, безответственно (я не бояться этот слово в этот случай) уничтожать и вооруженный сила, и правоохранительный система. автор законопроект и их сторонник свой предложение мотивировать рядом обстоятельство, в тот число и высокий зарплата офицер армия, флот, спецслужба, работник правоохранительный орган и суд. но, я думать, об это неуместно и стыдно говорить. зарплата не так уж большой, в ряд случай она ниже, чем у другой категория работник и служащий. в 1991 год по уровень денежный содержание офицер и прапорщик вооруженный сила действительно занимать второй место среди население россия. к настоящий время они становиться бедный в три раз и более, 64 процент кадровый военнослужащий постоянно испытывать материальный трудность, а более 30 - не мочь сводить конец с конец. по повод денежный содержание работник правоохранительный орган, суд мочь напоминать один известный изречение: самый дорогой юстиция - это бедный юстиция. если хотеть на это сэкономить, то предупреждать, что последствие от это быть самый разрушительный. я также напоминать вы, уважаемый коллега, что сегодня теневой экономика по вина горе-реформатор давать много 30 процент весь валовой внутренний продукт. в ее сфера в тот или иной степень втягивать почти 50 миллион россиянин, она сосредотачивать в рука небольшой кучка человек огромный финансы, контролировать многий средство массовый информация, она способный решать вопрос власть на уровень регион, и руководитель субъект федерация знать об это прекрасно. и если мы не быть укреплять правоохранительный орган, то мы не смочь она противостоять. она суметь подминать под себя исполнительный власть, да и мы с вы выбрасывать из этот зал. поэтому, прежде чем нажимать на кнопка при голосование за обсуждать проект, подумать об это. воинский служба, работа в правоохранительный орган - это особый вид деятельность в самый сложный условие, требовать иногда неимоверный физический и умственный усилие и затрата, с большой риск для жизнь и здоровье военнослужащий, работник правоохранительный орган. это они, а не кто-то другой, не мы с вы, уважаемый депутат, и не автор законопроект первый бросать в горячий точка - в чечня, таджикистан, ингушетия, северный осетия, абхазия и так далее. это они гибнуть при исполнение служебный обязанность. в связь с это напоминать, что в 1996 год погибать 1068 и ранить 7240 работник мвд. только за апрель этот год от рука преступник погибать 26 милиционер, 43 получать увечье. в 1996 год подвергаться нападение 21 прокурорский работник, пятеро из они погибать. если военнослужащий, страж правопорядок и назначать дополнительный льгота, то именно за это. за то, что жена офицер на пограничный застава в небольшой гарнизон не мочь находить оплачивать работа. за то, что семья милиционер, следователь, прокурор неделя, месяц не видеть свой отец, муж, нести служба. за то, что военнослужащий, работник правоохранительный орган не мочь работать по совместительство, иметь другой доход. в этот ситуация просто неприлично говорить о какой-то высокий зарплата, о какой-то льгота. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
илюхин в.и. автор законопроект полагать, что отмена льгота следовать компенсировать повышение заработный плата военнослужащий, работник спецслужба и правоохранительный орган. депутат комитет по оборона и по безопасность сомневаться в это. отнимать всегда просто. а когда надо увеличивать зарплата, то обязательно находиться препона, проволочка. это во-первых. во-вторых. такой замена компенсация не быть равноценный. скрытый инфляция и постоянный рост цена носить, к сожаление, стабильный характер. к то же сам зарплата выдавать с огромный задержка. мы действительно в случай одобрение законопроект по мир пускать военнослужащий. руководитель субъект федерация ставить вопрос о выплата компенсация за счет федеральный бюджет, а не бюджет субъект федерация. однако и здесь не все так просто. работник федеральный структура осуществлять свой деятельность в регион и в интерес регион, они обеспечивать правопорядок, бороться с преступность, пожар, стихийный бедствие, и отделять они от жизнь регион недопустимо. федеральный орган с такой же весомый аргумент мочь выдвигать претензия по компенсация их деятельность в регион руководитель и бюджет субъект федерация. глава администрация следовать помнить, что в случай полный перенос бремя расход на содержание военнослужащий, работник правоохранительный орган на федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация быть уменьшать в соответствующий пропорция. и еще об один. отражаться ли отмена льгота на пополняемость бюджет россия, то более в хороший сторона? думать, что нет. во-первых, давать посмотреть на сумма компенсация. по данные правительство, расход федеральный бюджет, связывать с предоставление льгота военнослужащий министерство оборона по оплата жилой площадь, коммунальный услуга, установка телефонный аппарат и доставка топливо, в 1997 год составлять 960 миллиард рубль, суд для этот же цель потребоваться 141 миллиард рубль, внутренний войско мвд - 67 миллиард рубль, генеральный прокуратура - 15,5 миллиард рубль. а в целое в предел весь страна этот сумма выливаться не много чем в 2 триллион рубль. вот из-за что идти сыр-бор. не думать, что этот сумма являться тяжкий бремя для государство и общество. однако исполнительный власть, президент вновь пытаться решать бюджетный, финансовый проблема за счет простой гражданин, наступление на их социальный право, нисколько не затрагивать благополучие финансовый воротила, коммерческий делец из число "новый русский", который сегодня владеть основный богатство страна. чубайс и немцов вера и правда служить крупный собственник, защищать и защищать их интерес, а не интерес человек труд. я уже говорить, что, по иметься оценка, только отмена таможенный льгота зарубежный и отечественный фирма позволять бы получать в бюджет дополнительно от 50 до 90 триллион рубль. вот где надо искать деньги! неменьший сумма можно быть бы получать и от введение монополия государство на продажа за рубеж газ, нефть и нефтепродукт. правительство и президент не ставить подобный вопрос и вовсе не хотеть заниматься возврат незаконно вывозить капитал из россия, размер который оцениваться от 300 до 400 миллиард доллар сша. этот деньги хватить бы на три-четыре годовой российский бюджет. в условие денежный дефицит и бедствие народ президент и правительство продолжать тратить многомиллиардный сумма на различный юбилейный торжество, на поддержка многочисленный фонд, движение и партия, возглавлять "лидер российский демократия". вы известно, вольный экономический общество, руководимый попов, на проведение юбилейный мероприятие правительство в прошлый год свой распоряжение выделять более 9 миллиард рубль, часть из они попов потратить на выпуск свой книга. установка забор вокруг здание правительство российский федерация обходиться российский налогоплательщик в десяток миллион доллар сша. еще большой сумма президент страна израсходовать на обустройство свой апартамент в кремль. на оборудование личный самолет ельцин потратить 47,7 миллион доллар. правительство готовиться помпезный мероприятие с расходование огромный деньги на торжество по случай 60-летие перелет чкалов из ссср в америка через северный полюс. в условие вопиющий недофинансирование вооруженный сила миллиард рубль израсходовать на празднование 300-летие российский флот, который ныне умирать у мы с вы на глаз. избирательный кампания 1996 год по выборы президент ельцин вопреки действующий законодательство обходиться налогоплательщик, по некоторый оценка, в 50 и более триллион рубль. здесь команда ельцин швырять деньги направо и налево. и такой пример можно приводить до бесконечность. вот куда уходить народный деньги, но не на армия и не на флот. еще один пример, в заключение, мочь быть. правительство недавно представлять в государственный дума проект налоговый кодекс. в статья 428 устанавливать большой перечень вид деятельность, который освобождаться от налогообложение. в пункт 13 я с удивление прочитывать, что от налог предполагаться освобождать услуга, непосредственно связывать с азартный игра на предприятие (организация), осуществлять игорный бизнес. вот о чем, о кто заботиться правительство, а не об устой государство. видимо, такой запись сделать под немцов, который, как утверждать, большой любитель карточный игра. комитет по безопасность запрашивать мнение весь министерство и ведомство, чей интерес напрямую затрагивать обсуждать ныне законопроект. ответ их руководитель быть однозначный: снятие льгота, компенсация с военнослужащий, работник правоохранительный орган мочь приводить к глубокий дестабилизация и блокирование деятельность министерство и ведомство. в февраль 1997 год правительство предлагать госдума отклонять данный законопроект, ущемлять право и интерес военнослужащий и другой лицо. теперь оно изменять свой позиция. с что это связанный? уверять, с один - с приход в правительство чубайс, немцов, другой молодой реформатор. это они настаивать на урезание социальный льгота для россиянин, на проведение так называть преобразование по тип гайдаровский шоковый терапия. говорить об это прямо, ибо народ должный знать виновник свой обнищание. уважаемый депутат, я вновь обращаться к вы. если мы сегодня не отклонять обсуждать проект, то завтра президент и правительство продолжать свой наступление на социальный право не только военнослужащий, работник правоохранительный орган, но и весь россиянин. не допускать это, как я считать, - наш святой долг. это вопрос наш честь и благоразумие. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "ндр", депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я обращаться к вы с предложение продумывать очень серьезно тот вопрос, о который мы сегодня говорить, с какой точка зрение? невозможность принятие сегодня адекватный решение, чтобы совмещать тот положение, который создаваться в общество, необходимость решение, в тот число и мы, экономический и социальный вопрос с тот непопулярный решение, который предлагать мы здесь принимать, уже ярко сейчас выражаться. мы неоднократно принимать очень разумный решение, и я призывать вы принимать он и сейчас. когда сложно быть приходить к какой-то единогласие, мы с вы всегда идти на создание тот или иной рабочий группа или согласительный комиссия при условие необходимость движение, шаг навстречу друг друг. геннадий николаевич, я предлагать на сегодняшний день создавать рабочий комиссия или рабочий группа. такой предложение уже звучать сегодня в этот зал, и я они просто пытаться какой-то образ аккумулировать. олег николаевич, я предлагать правительство входить в этот рабочий группа. правительственный пакет, который вы слагать, и который, конечно, в такой вид, вместе, проголосовать ни в кой случай нельзя, раскладывать на отдельный закон. с учет предложение, который существовать в наш регион к закон от пункт 7.1 до пункт 7.16 и так далее, с учет тот предложение, который быть (и здравый быть предложение) в правительственный законопроект, этот рабочий группа сегодня начинать работать, если правительство... и приглашать туда представитель президент. я предлагать в первый очередь вычленять закон, как здесь звучать, о пособие ребенок. обязательно правительство предлагать вместе с этот пакет докладывать закон о прожиточный минимум, как он быть звучать. и с учет весь это 23 июнь снова вернуться к закон, но не пакетный, а с учет мнение регион, с учет мнение правительство и с учет отработка тот группа, который мы с вы здесь создавать. мы готовый такой представитель в этот группа выделять. я убедительно просить вы, уважаемый мой коллега, прислушиваться, соглашаться с этот мнение и проголосовать за он, если правительство и представитель президент с такой постановка вопрос тоже согласный. благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! сегодня звучать предложение от депутат о то, чтобы правительство отзывать свой закон и предлагать по тот пункт, который в это, как говориться, общий горшок быть сваривать, отдельный закон. но подготовка этот закон предлагать, как сейчас сказать, проводить не только правительство, но и рабочий группа. я предлагать все-таки сначала спрашивать правительство, готовый ли оно отзывать и включаться в работа по каждый конкретный закон? олег николаевич, пожалуйста. а о рабочий группа мы мочь бы и завтра принимать решение.
сысуев о.н. я просто хотеть обращать внимание, что, наверное, дело не в тот, в какой вид представлять этот закон, дело в тяжесть сам проблема. потому что...
председательствующий. олег николаевич, поверять, и в форма тоже.
сысуев о.н. да, и разбивать отдельно предложение по регион примерно тот же эффект производить. но мы согласный ради движение вперед с участие представитель, который здесь называть, мочь быть, еще много, работать над наш предложение, в тот число, если это удобный для дума, вычленять какой-то закон либо отдельно они представлять. но для то, чтобы рассматривать весь это и принимать решение не поздно понедельник. мы согласный идти и на это, для то чтобы мы двигаться вперед. спасибо.
председательствующий. то быть вы согласный отзывать этот закон?
сысуев о.н. речь не идти об отзыв закон. мы с участие рабочий группа согласный представлять в понедельник в тот вид, в который быть согласовывать позиция весь участвующий сторона.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. я - по ведение и по этот предложение. прежде все хотеть отвечать уважаемый роман семенович: наш решение всегда быть адекватный тот предложение, который выноситься на голосование, и у мы нет абсолютно никакой проблема, как вы сказать, принимать адекватный решение. я вот почему попросить слово: все-таки я хотеть уточнять, правительство отзывать этот свой закон или мы тут выдумывать какой-то процедура, который не предусматривать ни закон, ни регламент и так далее? если правительство отзывать закон - у мы быть один механизм работа, если не отзывать - я просить ставить тогда на голосование этот закон.
председательствующий. хорошо. сейчас мы другой фракция выслушивать. от"яблоко" - депутат дмитриев. потом - николай иванович рыжков, потом олег викторович морозов.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! я считать, что нужный рабочий группа и согласительный комиссия, поскольку весь предложение, который вносить, на самый дело несколько противоречить друг друг, потому что все идти из один карман - из бюджет субъект федерация: и льгота ветеран, и пособие на ребенок, и льгота таможенник, и льгота налоговый полиция, и льгота другой категория, не самый бедный. поэтому подходить ко весь этот вопрос нужно дифференцированно и четко знать, что все - из один карман. это только христос мочь один хлеб все накормить. ни у мы, ни у субъект федерация пока так не получаться. поэтому нужно все-таки при голосование, при формулировка решение по каждый вопрос - пособие на ребенок, ветеран, таможенник - четко знать, из какой это карман и на что реально хватить деньги. поэтому подходить нужно дифференцированно по весь этот вопрос. и у наш фракция будутразный решение, разный результат голосование даже по весь этот закон от 7.1 до 7.16. и я казаться, что здесь нужный рабочий группа, для то чтобы вырабатывать приемлемый формула по каждый пункт.
председательствующий. так, рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! первый: я предлагать продлять наш заседание. второй: я вносить предложение проголосовать пункт 7.1 - 7.16, проголосовать сегодня. я думать, по этот вопрос достаточно много быть обсуждение и выступление, у мы быть весь основание для то, чтобы выражать свой отношение к этот конкретный проект, который мы представлять. что касаться шестой закон (я бы сказать: базовый), который вносить правительство, то я считать, что можно идти на то, чтобы принимать участие в доработка или в создание новый концепция только при один условие: если представитель правительство, олег николаевич, четко сказать, отзывать он он или не отзывать. он сейчас говорить: да, мы согласный работать. но это принципиальный вопрос. если отзывать - давать быть тогда что-то делать. если не отзывать - я предлагать поставлять вопрос на голосование и выражать мнение.
председательствующий. морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я просить прощение за свой хриплый голос. предложение, я казаться, мочь бы быть такой. если правительство не отзывать свой версия законопроект, надо она проголосовать. скоро все (это очевидно) она быть отклонять, и тогда мы мочь бы поставлять на рассмотрение то не менее компромиссный вариант, над который я бы предлагать подумать. мы мочь бы считать предложение правительство докладывать государственный дума (что, собственно, и происходить, состояться обсуждение, обмен мнение) и далеко создавать комиссия, который предлагать, который мочь бы в понедельник вносить некий согласительный версия. (выкрик из зал.) далекий, да? я бояться, что просто я не быть слышно.
председательствующий. олег викторович, вы спокойно говорить, и все быть слышно.
морозов о.в. этот согласительный версия действительно уже мочь бы вносить поправка в сам концепция, который вносить правительство, разбивать закон на соответствующий структурный элемент, изымать тот законопроект, который явно не проходить, например, в понедельник. и тогда мы мочь бы что-то принимать. в противный случай мы должный себя сказать: мы уходить до осень и просто проголосовать и откладывать этот документ на сентябрь.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович харитонов. (шум в зал.) минутка. предложение от фракция выслушивать. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега! у мы подобный ситуация быть неоднократно. я думать, что сегодняшний обсуждение показывать мы, что тема актуальный, весь тот законопроект, который быть сосредоточивать в пункт 6, можно принимать как вносить в государственный дума. ну, здесь, возможно, еще какой-то спор мочь продолжаться - голосовать, не голосовать по он. вопрос, в общий-то, принципиальный. хотя из обсуждение вытекать необходимость создание группа. и коль получаться несостоятельность блоковый внесение, я думать, что рабочий группа за неделя (как раз мы оставлять 23 июнь резервный день) мочь бы поработать в отдельность по закон.
председательствующий. владимир вольфович, быть что сказать? нет. так, кто еще хотеть бы выступать от фракция и группа? (шум в зал.) пожалуйста, представитель президент. уважаемый коллега, у мы всего 15 минута оставаться.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы предлагать создавать некий группа, который поручать подготовка постановление по этот вопрос на завтра. сегодня в принцип голосовать-то нечего, постановление нет. и теперь по повод отзыв проект закон. уважаемый депутат, весь мы прекрасно понимать, что за это крыться некий лукавство. если правительство сейчас отзывать законопроект, то, даже если мы успевать за четыре день сделать новый, процедура внесение законопроект таков, что мы не успевать он на весенний сессия рассматривать, и все очевидно, что это перенос на осень. в тот же время я хотеть напоминать, что у мы с вы существовать неоднократный прецедент, когда мы по взаимный согласие без отзыв законопроект, считаться вносить, дорабатывать он и выносить в совершенно иной редакция. я напоминать: это закон "о казачество", где на база два законопроект - президентский и депутатский - мы сделать один закон; это закон о правовой положение иностранный гражданин и ряд другой. поэтому я не видеть здесь никакой препятствие для то, чтобы на база вносить правительство проект сделать совершенно иной текст. но я очень бояться, что если сейчас правительство или депутат настаивать на отзыв это закон, то процедура внесение новый законопроект не позволять он рассматривать на весенний сессия. спасибо.
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а. уважаемый коллега! то, что сейчас быть сказать александр алексеевич в часть ускорение этот процесс... ну давать оценивать опять же с экономический точка зрение, что изменяться в страна за два месяц. что, бюджет наполняться большой деньги, если мы принимать сегодня законопроект в первый чтение? это все сегодня говорить о то, что готовиться база для бюджет 1998 год. если мы сейчас проголосовать тот вариант, который предлагать представитель "ндр" или представитель президент, этот самый мы давать уже "зеленый улица" для снятие этот льгота для вот этот категория. это однозначно. поэтому сегодня нужно услышать четкий ответ от правительство - отзывать, не отзывать. это первый. затем что касаться то, что сам вот этот средство, который предусматриваться, не быть. просто быть механизм другой, и он всегда использоваться. и когда сегодня говорить о то, что местный самоуправление терять деньги, - это неправильный, потому что сегодня быть возможность осуществлять безденежный зачет. и там, где сегодня дефицитный бюджет или бюджет, получать дотация и трансферт, там всегда это пользоваться. здесь единственный только, почему инициатива... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. я просить я извинять, коллега, но я всегда коробить, когда кто-то выступать и кто-то в что-то подозревать. вот я не знать, "акула перо" наш здесь или нет?
председательствующий. здесь, здесь.
решульский с.н. вот я бы хотеть, чтобы они показывать, кто настоящий лукавство здесь заниматься. я четко и ясно говорить. вот у мы быть уважаемый наш елена борисовна мизулина. она в хороший понимание большой знаток регламент. у мы быть два вариант решение: либо правительство отзывать свой проект, либо мы голосовать по этот проект и выносить свой вердикт. другой "либо" нет. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть? морозов? олег, вы уже второй раз, я сейчас только фракция давать слово, уважаемый коллега.
морозов о.в. у я буквально на 3 секунда. коллега, кто мы мешать, если мы не принимать нормальный согласительный версия, отвергать она в понедельник? я не понимать, о что мы спорить.
председательствующий. весь фракция высказываться. (шум в зал.) ну, фракция высказываться уста решульский. депутат калашников, пожалуйста. он координатор.
калашников с.в. уважаемый коллега! из-за сложность вопрос, как вы видеть, комитет вот в тот пакет, который вы раздавать, не предлагать однозначный решение, предполагать, что самый хороший в этот план быть бы принятие законопроект в первый чтение, с то чтобы принципиально он дорабатывать. я сейчас говорить о 6-м вопрос. хотя соответствующий аргумент быть и в польза другой вопрос. коллега! что мы изобретать велосипед? мы что, друг друг и сам себя не доверять? если мы согласный с концепция (а ведь у мы какой сейчас ситуация - некоторые в принцип не согласный, некоторый согласный при условие, что быть вносить поправка), ну давать проверять, кто издепутат много. единственный форма работа - нормальный, легитимный являться поправка ко второй чтение. если мы сейчас принимать в первый, а во второй соответствующий поправка (вот то, что вы говорить: согласительный комиссия и так далее) не вноситься, значит, во второй чтение не приниматься, и дело конец.
председательствующий. по мотив - депутат макашов, потом - депутат мизулина.
макашов а.м. уважаемый депутат! правительство залезать сегодня в карман налогоплательщик. бедный налогоплательщик с надежда смотреть на дума: защищать или нет? немедленно голосовать, и пусть налогоплательщик видеть, кто защищать налогоплательщик, а кто за то, чтобы обворовывать он окончательно!
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, по регламент мы мочь принимать только один из два возможный решение: либо одобрять законопроект в первый чтение, либо отклонять он, если правительство до начало голосование он не отзывать. ссылка на бюджет и на закон о секвестр в данный случай неуместный, потому что закон о бюджет мы принимать в соответствие с закон о порядок принятие бюджет на 1997 год. и этот закон предусматривать и такой процедура, как возможность создание предварительно согласительный комиссия. что же касаться закон о секвестр, то уважаемый коллега из комитет по бюджет на мой замечание о то, что по закон о секвестр мы не должный быть создавать согласительный комиссия, сам объяснять, что процедура здесь аналогичный тот, что и при принятие закон о бюджет. так что у мы быть один из возможный вариант по регламент.
председательствующий. давать выслушивать олег николаевич и быть голосовать.
сысуев о.н. значит, я еще раз повторять, что все-таки, учитывать положение, который я обрисовывать в свой доклад: невыплата детский компенсация и невозможность разгружать местный бюджет, правительство считать вопрос весьма срочный и актуальный (это к вопрос о налогоплательщик). отзывать предлагать законопроект мы не намерен и считать, что в режим рассмотрение этот вопрос по регламент вполне возможно уточнять наш точка зрение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! обмен мнение происходить, да? поэтому взять, пожалуйста... (шум в зал.) тихо, тихо! взять, пожалуйста, законопроект под номер 6, который мы сегодня обсуждать полдень. пункт 1: принимать в первый чтение. пожалуйста, поименный голосование предлагать депутат. подождать. по мотив - пожалуйста, депутат кузнецов. (шум в зал.) сейчас, секундочка. мы сейчас проголосовать, мочь быть, даже тот, что рыжков предлагать.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! быть один из член комитет по труд и социальный политика, вносить на рассмотрение данный законопроект, не считать возможный голосовать в его поддержка по следующий основание. при принятие решение на заседание комитет предполагаться... (шум в зал.)
председательствующий. его фамилия - на проект.
кузнецов а.в. ...что депутат к сегодняшний день получать более серьезный финансовый-экономический обоснование, в результат появляться реальный возможность, не отвергать в принцип вопрос, поставлять правительство по упорядочение льгота, внимательно, детально все рассматривать. к сожаление, на настоящий момент палата не представлять серьезный основание, в связь с это я считать необходимый снимать свой фамилия из список депутат, предлагать проект постановление по социальный законопроект - пункт 6, 8, 9, 10, 11.
председательствующий. он выступать по один простой причина, что его фамилия - кузнецов - здесь стоять. он она снимать. (шум в зал.) уважаемый коллега! (шум в зал.) зачем, василий иванович? идти голосование. вы тоже снимать? депутат шандыбин снимать свой фамилия. кто еще? все снимать. так, уважаемый депутат, ставить на голосование законопроект под номер 6. пункт 1 постановление гласить: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. поименный голосование предлагать, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый геннадий васильевич, ну что вы так разволноваться? приседать, пожалуйста. мы сейчас проголосовать и другой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 231 чело.        51,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, николай иванович рыжков предлагать сегодня проголосовать в первый чтение законопроект под знак 7.1 и 7.16. в первый чтение. (шум в зал.) то быть 7.1 - 7.16 в первый чтение. не быть возражение? ставить на голосование, пожалуйста. только, уважаемый коллега, я не мочь чохом. каждый отдельно голосовать, виктор иванович, чтобы не нарушать процедура. в первый чтение. я останавливать уже голосование. уважаемый депутат, взять... речь идти о первый чтение. законопроект, представлять субъект федерация. (выкрик из зал.) естественно. ну вы я не давать сказать! приседать, приседать. взять законопроект под номер 7.1. ставить на голосование. пожалуйста. поименный. спокойно, спокойно, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, взять законопроект под номер 7.2. ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект под номер 7.2. пожалуйста. уважаемый депутат, я просить вы не расходиться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: не принимать
по законопроект под номер 7.3 у мы быть докладчик - представитель псковский областной собрание депутат виктор николаевич федоров. он хотеть бы несколько слово сказать. я должный он давать слово. сейчас продлять. пожалуйста, виктор николаевич.
федоров в.н., представитель псковский областной собрание депутат. уважаемый депутат! проблема, который сегодня обсуждаться, известный все. это крайне неприятный проблема, ибо давать льгота, конечно, всегда более приятно, много удобно, чем они отнимать. мы действительно от регион ставить вопрос однозначно: обращаться к вы с просьба снимать льгота по транспорт и в качество обоснование просить бы учитывать следовать. я быть говорить сразу по весь льгота, не останавливаться. да, да, сразу по все, не останавливаться на частность. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
федоров в.н. сегодня очень много говорить о то, что действительно силовой ведомство должный быть более защищать, чем несиловой. возражение нет. но вопрос: во сколько же заработный плата силовой ведомство должный быть большой заработный плата тот, кто защищать? пример у мы по область следующий. работник правоохранительный ведомство, в частность судья, получать 2 миллион 100 тысяча рубль. и хотя я говорить, здесь ранее выступать говорить, что незачем считать деньги, сказать: средний зарплата по область - 600, а оклад учитель - 300. итак, соотношение - 7 к 1. если мы строить правовой государство, а не полицейский, то, прощать, какой должно быть соотношение - 10, 20, 50 к 1? мы видеть несовершенство льгота и то, что не прорабатывать, не продумывать, кто, сколько и когда можно пользоваться льгота. мы называть это халява, извинять за грубый слово, когда не указывать, сколько раз мочь воспользоваться гражданин проезд. не секрет, что у мы иметься личность, два раз в сутки бесплатно проезжать на дача и считать это нормальный, ибо это не прописывать в закон. еще сложно мы работать с транспортник, ибо льготник по транспорт сегодня учитывать все подряд. и у мы по область они насчитывать 407 тысяча 60 человек, льготник. нельзя не заявлять об уровень несовершенство система. я речь вести о система, а обслуживание она становиться отдельный, сложный, самостоятельный проблема. мы говорить здесь о 200 категория льготник, а у мы в управление социальный защита уже говорить о 300 категория. и вот теперь представлять, что льготник уже начинать смотреть волк друг на друг, выискивать возможность, как бы получать еще или как бы обосновывать, что они льгота давать не такой, какой давать другой. (шум в зал.) прощать, я говорить сразу по семь законодательный инициатива. давать несколько минута все-таки.
председательствующий. уважаемый коллега, давать набираться терпение и завершать этот блок.
федоров в.н. хорошо, переходить к заключение. уважаемый депутат, проблема, который мы решать, крайне сложный, крайне тяжелый. мы у себя этот проблема решать начинать. мы понимать, что весь льгота ни в кой случай нельзя отменять, ибо всегда быть слабозащищенный категория гражданин. поэтому мы и говорить: давать защищать тот, у кто уровень зарплата, средний уровень жизнь в семья недостаточный, чтобы жить достойно. там же, где человек мочь жить достойно, пусть они удовлетворять весь свой потребность из тот заработный плата, который получать. спасибо.
председательствующий. к докладчик быть вопрос. депутат мизулина. но сначала я должный продлять время до завершение голосование. ставить на голосование: чтобы сегодня завершать вопрос, продлять время до завершение голосование по этот законопроект. пожалуйста. продлять время, чтобы мы сегодня по этот законопроект принимать решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
пожалуйста, елена борисовна, ваш вопрос.
мизулина е.б. уважать виктор николаевич, вы только что сказать, что, вносить этот семь законодательный инициатива, вы исходить из то, что количество бесплатный поездка должно быть ограничивать. вот в связь с это у я вопрос: а вы, депутат псковский областной собрание, ограничивать себя число такой род поездка? я так понимать, что вы с себя начинать?
федоров в.н. вопрос ясный, отвечать: два год назад у мы быть принимать решение, что ни один депутат льгота не иметь. (оживление в зал.)
председательствующий. вот так. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я хотеть бы вносить ясность в связь с выступление представитель псковский областной собрание. средний заработный плата, как он сказать, - много 2 миллион рубль. вот вы статистика: средний заработный плата офицер мвд - 1 миллион 50 рубль, фсб - 1 миллион 700 рубль, пограничный войско - 1 миллион 800 рубль, фапси - 1 миллион 200 рубль. если считать в среднее, с прапорщик и со весь другой, то средний заработный плата не превышать полтора миллион.
председательствующий. ясно. депутат лыжин, пожалуйста.
лыжин ю.в. уважаемый геннадий николаевич, тянуть рука уже после выступление председатель комитет по безопасность илюхин. я хотеть бы спрашивать, так как он докладывать от имя два комитет. уважать виктор иванович, перед то как выходить на этот трибуна и сделать свой доклад, говорить ли вы с руководство министерство оборона, мвд, погранслужба о то, каков отношение высокий командный состав к этот закон?
председательствующий. я не быть включать микрофон виктор иванович илюхин. я в его доклад об это слышать дважды. отрицательный. дважды он сказать в свой доклад. все? депутат столяров.
столяров н.с. у я вопрос к представитель псковский область. знать ли он, каков должностной оклад (подчеркивать, должностной оклад) выпускник высокий военный училище? и не быть ли вы добрый проинформировать мы, депутат, каков же зарплата, должностной оклад, депутат псковский областной собрание депутат?
федоров в.н. я не проинформировать вы об это.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование? речь идти о законопроект под номер 7.3. ставить на голосование. пожалуйста, номер 7.3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 7.4. быть ли вопрос по этот законопроект? все в общий доклад излагаться. так, ставить на голосование. нет, секундочка. пожалуйста, депутат столяров.
столяров н.с. я хотеть бы перед голосование по этот законопроектупроинформировать представитель псковский область, что оклад лейтенант 268 тысяча. думать, комментарий излишний.
председательствующий. ну, николай сергеевич, вы называть весь сумма, а не оклад лейтенант. сколько получать человек?
столяров н.с. 600 тысяча. я судить по заработный плата свой сын.
председательствующий. ну так это же не 200 тысяча, как вы говорить, ваш сын получать, так не бывать. по законопроект 7.4. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 240 чело.        53,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
по законопроект 7.5. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 204 чело.        45,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, по законопроект 7.6 - депутат шарапов. он здесь?
из зал. он передавать полномочие.
председательствующий. кто? здесь запись - "шарапов". хорошо. значит, нет шарапов. по законопроект 7.6. пожалуйста. депутат никифоров, что у вы? по мотив?
никифоров с.м., фракция "яблоко". в этот закон речь вообще не идти об отмена льгота. здесь говориться об изменение порядок финансирование. просто сейчас такой порядок, что весь этот расход компенсироваться за счет федеральный фонд поддержка регион. здесь предлагаться предусматривать в бюджет федеральный орган власть соответственно компенсация расход по этот льгота.
председательствующий. это разумный, конечно.
никифоров с.м. это совершенно нормальный механизм финансирование. поэтому я предлагать голосовать за этот закон.
председательствующий. быть еще замечание? пожалуйста, голосовать. здесь-то можно, наверное, поддерживать. да-да-да, из федеральный бюджет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
ну, мы просто уже на автопилот, по-моему, переключаться. депутат орлов предлагать вернуться к голосование по этот законопроект. подождать, уважаемый коллега. вы посмотреть внимательно. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот законопроект. пожалуйста. быть внимательный, уважаемый коллега, закон закон рознь. (выкрик из зал.) да нет, зачем? это совсем другой законопроект. источник указывать конкретный - федеральный бюджет, потому что это федеральный служба. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        61,3%
проголосовать против 103 чело.        38,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование законопроект под номер 7.6. пожалуйста. (выкрик из зал.) 7.7 - далеко. а нельзя так, по порядок я идти. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 7.7. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 7.8. пожалуйста, по законопроект под номер 7.8 включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 7.9. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 7.10 мочь поставлять на голосование? у вы - по мотив? пожалуйста, депутат никифоров - по мотив.
никифоров с.м. товарищ дорогой, система, который на сегодняшний день существовать, никто не устраивать. не работать этот льгота. быть два возможность: либо они отменять, как предлагаться в законопроект под номер 7.8, 7.9, который мы отклонять, либо изменять порядок финансирование, то быть предлагать порядок финансирование, который оказываться более эффективный. потому что то, что быть в трансферт, не достаточно. трансферт не покрывать весь расход. здесь предлагаться другой способ. почему он не поддерживать?
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование законопроект под номер 7.10. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: не принимать
по законопроект под номер 7.11 нет замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 188 чело.        41,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 7.12. быть замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
так, по пункт 7.13. по законопроект 7.13 быть замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
по законопроект 7.14 нет замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 213 чело.        47,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
по законопроект 7.15? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 207 чело.        46,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: не принимать
по законопроект 7.16? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 192 чело.        42,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
по ведение, депутат морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. я просить тишина, я трудно говорить. я вносить предложение, геннадий николаевич, если мы проголосовать против правительственный вариант по пункт 6, рассматривать возможность принятие решение из два пункт. первый. считать концепция федеральный закон... (и далеко название, который у мы быть в пункт 6) рассматривать государственный дума. второй. создавать комиссия из представитель депутатский фракция и объединение, профильный комитет, представитель правительство и представитель президент для то, чтобы создавать согласительный версия и вносить она на рассмотрение дума 23-го число, в понедельник.
председательствующий. олег викторович, к сожаление, нет такой постановление у депутат на рука. я не исключать, что после то, как фракция посоветоваться, комитет посоветоваться, такой идея мочь быть реализовать в постановление. но надо вносить проект в палата. на это завершать работа наш. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! безусловно, сегодня мы поступать в точный соответствие с регламент и увидеть, что и правительство не очень удачный, видимо, вносить пакет, и регион. но если мы сегодня не договариваться о порядок дальнейший работа, это означать, что государственный дума вовсе отказываться обсуждать проблема система социальный обеспечение в страна, что, наверное, неправильный, потому что большинство выступление быть все-таки конструктивный в этот отношение. поэтому у я предложение такой: протокольно поручать комитет калашников завтра вносить на заседание государственный дума проект постановление по давать вопрос, в который быть предусматриваться порядок дальнейший работа над пакет закон по льгота. я думать, это быть абсолютно правильный решение. завтра утро, как говориться, на свежий голова, он посмотреть и проголосовать.
председательствующий. сергей вячеславович вправе это сделать. пожалуйста, сергей николаевич решульский. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега.
решульский с.н. мы что-то быстро так засуетиться заканчивать. у мы еще восьмой вопрос, девятый, десятый... это все входить в блок, вносить правительство.
председательствующий. нет. мы голосовать за то, чтобы рассматривать пункт от 7.1 до 7.16.
решульский с.н. а что, мы теперь на следующий заседание быть это весь рассматривать?
председательствующий. а вот давать мы сейчас решать быть, сергей николаевич. сейчас. мы голосовать за то, чтобы пункт 7.1-7.16 проходить. уважаемый коллега! я просто хотеть бы, чтобы мы соглашаться на продление заседание, или, мочь быть, другой быть путь, наверное, более гуманный: если бы мы сейчас объявлять перерыв на обед до 17 час, а в 17 час собираться, чтобы продолжать рассмотрение вопрос по повестка? нет? сейчас продолжать? ну тогда давать так, давать все-таки я вы попросить... завтра мы с утро работать, да. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, мы, наверное, нет необходимость делать перерыв, поскольку мы законопроект под пункт 8, 9, 10 и 11 уже обсуждать в ход весь наш рабочий день. надо просто продлять на 10 минута наш работа и поставлять они на голосование.
председательствующий. сергей николаевич, они потребовать доклад. они не представляться ни в доклад калашников...
решульский с.н. ну подождать, ведь олег николаевич сысуев докладывать это в пакет, мы же хорошо весь это помнить.
председательствующий. сергей николаевич, быть докладчик. давать продлять время заседание, оно у мы в любой случай истекать. комитет по социальный политика завтра в 9 час на совет дума предлагать, как мы далеко работать. у мы, правда, в четверг совет дума, завтра нет. предлагать завтра проводить. давать так: завтра в 9 час утро - совет дума. рассматривать вопрос четверг и пятница, да? спасибо за работа, до свидание. 
