17 декабрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 17 декабрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 13 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
403 плюс без карточка. мочь работать. позволять, я от ваш имя поздравлять наш коллега, кто отмечать в этот день свой день рождение. петошин владимир анатольевич, попов виктор михайлович и варенников валентин иванович, от весь душа поздравлять вы с день рождение! здоровье и успех! (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать запись депутат для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. депутат якуш.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос в адрес председатель правительство черномырдин.
председательствующий. распространять, пожалуйста, в зал. депутат савельев. савельева нет, отходить. депутат рохлин.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый депутат, как вы помнить, 3 декабрь государственный дума быть принимать постановление "о создание на территория российский федерация незаконный вооруженный формирование для ведение боевой действие на территория чеченский республика в сентябрь-ноябрь 1994 год". пункт 3 этот постановление генеральный прокурор российский федерация предлагать выступать на заседание государственный дума с информация о мера по надзор за исполнение законодательство российский федерация должностной лицо, принимать участие в создание незаконный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, лев яковлевич.
рохлин л.я. предлагать во исполнение указанный постановление приглашать генеральный прокурор 24 декабрь на "правительственный час" для выступление по этот вопрос.
председательствующий. депутат пискун, пожалуйста.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". просить депутат поддерживать мой запрос в адрес председатель правительство черномырдин. мотивация я мочь давать при обсуждение. в рассылка иметься.
председательствующий. депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. в декабрьский доклад центральный разведывательный управление сенат, комитет по разведка, указываться на отсутствие до настоящий время российский военный доктрина ядерный удар. в этот месяц быть директива президент сша, который разрешать вооруженный сила америка увеличивать число цель для ядерный удар на территория китай, а также применять ядерный оружие против страна, применять химический и биологический оружие. просить давать поручение комитет рохлин освещать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
венгеровский а.д. ...освещать ситуация с военный доктрина, который действовать для российский ракетный войско стратегический назначение в связь с несение они режим нулевой нацеливание ракета.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. гуськов - по карточка куликов. я просить поддерживать депутатский запрос - наш, северянин, - относительно бедственный положение учитель в архангельский и другой область.
председательствующий. депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, позавчера появляться сообщение о назначение мостовый вице-президент компания "алмаз россия - саха". я протестовать против такой назначение. волк нельзя сделать охранник отара овца. все съедать! неужели не понятно, что это воровской лицо и далеко быть продолжать воровать?!. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
цику к.а. я хотеть, чтобы это протокольно быть записывать, и следовать обращаться к президент российский федерация борис николаевич ельцин с предложение о немедленный снятие, освобождение... (микрофон отключать.)
председательствующий. казбек асланбечевич, форма обращение к президент мы уже отрабатывать. вы должный быть подготовить проект постановление с обращение к президент, и мы быть обсуждать вопрос о включение в повестка день. депутат гусев. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. просить в пункт 2 наш повестка вносить изменение: вместо сулакшин быть выступать я.
председательствующий. депутат шевелуха. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 8 декабрь этот год правительство российский федерация в обход государственный дума утвердить подписывать в вашингтон 18 июль 1997 год соглашение между российский федерация и международный банк реконструкция и развитие о заем на финансирование какой-то бюро экономический анализ в сумма 22,6 миллион доллар. и все это планироваться изымать из наука... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор степанович, пожалуйста, предложение.
шевелуха в.с. я вместе с депутат биндюков вносить запрос сегодня правительство и просить он направлять.
председательствующий. хорошо. распространять в зал. савчук вера семеновна. пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы на один из "правительственный час" в январь запланировать сообщение по катастрофа, который случаться в город иркутск. это первый. второй. у я два депутатский запрос о господин мостовый и подготовить заявление, который я хотеть раздавать в зал. если депутат его поддерживать, то можно оформлять он и от государственный дума.
председательствующий. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать мой запрос в адрес черномырдин, сергеев и кинелев.
председательствующий. депутат таранцов. пожалуйста, михаил александрович.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать два депутатский запрос в адрес председатель правительство черномырдин, депутатский запрос в адрес министр внутренний дело и депутатский запрос в адрес глава администрация волгоградский область.
председательствующий. рожков виктор дмитриевич. пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы просить проект закон "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок" с 27-й позиция перенести на 15-ю, потому что в предшествующий время его уже четырежды ставить, и снова он не быть рассматривать. он прорабатывать, геннадий николаевич, и нуждаться в то, чтобы он поддерживать.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, просьба давать поручение комиссия по приватизационный вопрос петр васильевич романов о срочный расследование факт продажа вчк два МПЗ и доклад об этот вопрос на следующий неделя.
председательствующий. биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать выступление.
председательствующий. голова анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". у я просьба сделать протокольный запись о поручение комитет по организация работа дума навещать порядок на вход в подъезд 10. 11-го число порядок 15 человек скопиться на вход и 15 человек на выход, а работать один охранник, второй проход там постоянно не работать. в ответ на замечание они откровенно хамить. просьба навещать порядок, чтобы и депутат, и другой мочь нормально входить в здание через 10-й подъезд.
председательствующий. депутат мусатов михаил иванович, пожалуйста.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, 17 декабрь 1959 год быть создавать ракетный войско стратегический назначение. сегодня в вооруженный сила праздноваться день ракетный войско стратегический назначение. давать поздравлять наш ракетчик, благодаря который мы спокойно сидеть здесь в зал и мир царить на земля.
председательствующий. давать поздравлять наш ракетчик (аплодисменты.) пожалуйста, депутат мусатов добавлять время.
мусатов м.и. давать сделать все, чтобы наш ракетный войско не секвестровать, как то хотеть отдельный гражданин!
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. продолжать "ракетный" тема, я просить поддерживать мой запрос министр оборона сергеев по вопрос о планировать сокращение группировка войско пво в волгоградский область.
председательствующий. пожалуйста, депутат боровой константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я казаться, что мы должный создавать комиссия по результат выборы в москва. объем информация, который поступать, говорить о массовый нарушение. так, сказать, в ночь на воскресение почти в восемь округ распространять до 100 тысяча листовка в каждый округ. то быть похоже, что там до 25 процент возможный фальсификация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
боровой к.н. и использование финансовый средство, в общий, высоко всякий норма. нужно создавать комиссия, она все равный быть, но хорошо, если мы она создавать.
председательствующий. уважаемый коллега, весь предложение депутат прозвучать... депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я от фракция. у я пять депутатский запрос в адрес ковалев, скуратов, черномырдин, серегина и куликов по повод факт нарушение конституция в новосибирский область. и поскольку госдума не реагировать, то в близкий день, сегодня, завтра, послезавтра, фракция в голосование принимать участие не быть, в зал быть находиться, но ни по один закон мы не быть голосовать. то же самый касаться "парламентский час". мы с труд вырывать у руководство страна "парламентский час", сейчас он в рука депутат бердникова. вы прикрывать это, геннадий николаевич, ссылаться на какой-токомиссия. комиссия нет, голосовать за фракция лдпр, и давать наш время 6-7 минута. и никакой комиссия и бердников принимать участие в этот вопрос не должный. поэтому, пока этот два вопрос не быть решать, мы в голосование принимать участие не быть. вот, например, новосибирский область, там бандит лезть во власть, и все сегодня молчать. а бедный коняхин, не быть бандит, сидеть до сей пора в тюрьма просто так, решать на немой отыгрываться. а сейчас и начальник милиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, напрасно говорить, что дума не реагировать. дума реагировать довольно часто. пожалуйста, добавлять время жириновский.
жириновский в.в. реакция никакой нет! и пресса демократический - бандит! пять лидер откровенный группировка, даже имя их известный, вместе с начальник милиция весь область открыто лезть сейчас в областной дума, и все молчать. и мы готовить постановление (быть просить госдума поддерживать он), в который предлагать расформировывать центральный избирательный комиссия (она не контролировать выборы на место, везде фальсификация и злоупотребление) и смещать генеральный прокурор, который тоже не реагировать должный образ на нарушение конституция в масштаб весь страна.
председательствующий. я хотеть единственный добавлять, владимир вольфович. я бы хотеть, чтобы вы ответственность комитет по информационный политика по повод "парламентский час" с представитель ваш фракция не перелагать на я. комитет, когда он быть готовый докладывать, докладывать. мы поручение давать уже несколько раз, вы знать это прекрасный. олег александрович финько, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. у я два вопрос. во-первых, о то, о что вы говорить, и по седьмой вопрос я просить поменять докладчик: вместо финько поставлять цой.
председательствующий. по седьмой вопрос, да?
финько о.а. да, по седьмой вопрос.
председательствующий. хорошо.
финько о.а. валентина евгеньевич цой. а вот тот задание, который мы давать, наш комитет выполнять. во-первых, сегодня в три час собираться тот комиссия, который должный далеко заниматься этот проблема - "парламентский час". в три час в аудитория 1141. далее, вчера комитет рассматривать этот вопрос и большинство голос принимать следующий решение. от 5 до 10 минута на передача нужно выделять для общий информация, так сказать, для крыша, для направление, а весь остальной время, этот минута, фракция должный распоряжаться сам, то быть они должный думать вместе с творческий группа... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, вы сегодня в три час собираться и после этот, пожалуйста, к конец день давать предложение комиссия в письменный вид, мы раздавать депутат. ладно? депутат леончев - депутатский запрос (у он карточка не срабатывать). уважаемый коллега, позволять я быть ставить на голосование тот предложение по повестка день, что поступать. депутат рохлин предлагать 24 декабрь в рамка "правительственный час" заслушивать сообщение генеральный прокурор в связь с принимать мы постановление о незаконный военный формирование в чеченский республика. так, лев яковлевич? 24 декабрь. давать посмотреть, что у мы в этот день. у мы не 24-го, у мы 23-го быть "правительственный час". секундочка, я ошибаться. у я почему-то 24-го лист здесь нет. так, 25 декабрь! это последний наш пленарный заседание, поэтому у мы и не запланировать "правительственный час". лев яковлевич, мы вчера с вы говорить на совет дума. давать так: я сегодня с генеральный прокурор переговаривать о то, когда он быть готовый. и мочь быть, не в рамка "правительственный час", если он быть готовый докладывать, мы он приглашать и в рамка повестка день, скажем, полчаса он выделять, и он сделать сообщение. я сегодня вы проинформировать о разговор с генеральный прокурор. это быть хорошо. депутат илюхин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он в командировка? а когда он быть? ну, я уточнять. как он появляться, мы переговаривать. так, депутат венгеровский - поручение комитет по оборона освещать ситуация... слышать, как звучать вопрос. александр дмитриевич, конкретно еще раз сказать, какой нужно ситуация освещать. как записывать поручение? поручать комитет по оборона...
венгеровский а.д. поручать комитет по оборона изучать ситуация и докладывать государственный дума о то, соответствовать ли несение ракетный войско режим нулевой нацеливание адекватный позиция соединенный штат америка, который расширять зона ядерный возмездие.
председательствующий. лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я. это вопрос не к комитет по оборона, а к министерство оборона. мы запрос этот сделать.
председательствующий. сделать, пожалуйста, и потом просто под контроль ваш комитет нужно быть подготовить информация. депутат цику и депутат савчук вера семеновна предлагать... вера семеновна, у вы это оформлять запрос, да, в отношение мостовой? депутат савчук вера семеновна включать микрофон.
савчук в.с. да. у я оформлять два запрос: один - генеральный прокурор, второй - черномырдин. но подготовить еще и заявление.
председательствующий. вера семеновна, заявление приниматься с постановление.
савчук в.с. проект постановление быть сейчас готовый, я раздавать он.
председательствующий. хорошо. депутат цику и депутат савчук предлагать включать в повестка день проект постановление с заявление в связь с новый назначение господин мостовой - на должность вице-президент компания "алмаз россия..." как она правильно называться?.. "алмаз россия - саха". пожалуйста, ставить на голосование включение данный вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
постановление не проходить, но запрос мы оформлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. запрос оформлять. вера семеновна подготовить запрос. депутат шевелуха. виктор степанович, повторять, пожалуйста. этот включение в повестка или это депутатский запрос? депутат шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. это только депутатский запрос пока.
председательствующий. запрос. спасибо. депутат рожков предлагать пункт 27 перенести на место пункт 15. так, виктор дмитриевич? он обосновывать. просто чтобы сегодня успевать рассматривать законопроект, обозначать в пункт 27. ставить на голосование: поменять место этот законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пузановский предлагать сделать порученческий запись: комиссия по приватизация, который возглавлять петр васильевич романов, рассматривать вопрос о продажа... о решение вчк по продажа два нефтеперерабатывающий завод. так? вы слышать, петр васильевич, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование: сделать такой поручение этот комиссия - исследовать давать вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат голова... я думать, что дмитрий федорович слышать: в отношение два наш пост в 10-м подъезд... депутат боровой предлагать создавать комиссия по результат выборы в московский городской дума. ставить на голосование предложение депутат боровой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка, но, пожалуйста, подготовить проект постановление и предложение от фракция и депутатский группа, чтобы по один человек, видимо, направлять, делегировать, вернее. так, весь вопрос, который прозвучать для включение в повестка день, мы проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, рассматривать пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа" (третий чтение). докладчик - владимир кузьмич гусев, председатель комитет. пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание представляться в третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". хотеть напоминать, что изменение касаться два момент. первый: сниматься ограничение об участие финансовый институт (иметься в вид банка и другой структура ФПГ). и второй: срок перерегистрация ФПГ продлеваться до 1 июль 1998 год в связь с то, что соответствующий орган, который быть в министерство промышленность, ликвидировать. этот законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, согласовывать с представитель президент и правительство. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, это законопроект третий чтение. я ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". доклад оксана генриховна... (шум в зал.) депутат шубин. пожалуйста.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". данный законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. комитет принимать решение о принятие проект в третий чтение. убедительно просить вы поддерживать данный решение.
председательствующий. короче и ясно. уважаемый депутат, этот короткий законопроект у вы на рука. третий чтение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование" (с учет предложение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! после довольно длительный согласование в данный текст учитывать весь замечание президент. предлагать принимать закон в согласованный редакция с учет замечание президент.
председательствующий. алексей леонардович головков - содокладчик. пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега, действительно, над закон вестись работа в течение три с половина год, быть три вето президент. работа заканчиваться принятие согласованный редакция. в этот согласованный редакция мы учитывать весь предложение президент, который быть вносить. по самый принципиальный замечание мы находить согласованный редакция, то быть текст родиться в ход наш работа. речь идти о пункт, который предусматривать, что страхование имущественный интерес, находиться на территория российский федерация, быть осуществляться только страховщик, иметь российский лицензия. поэтому предлагать поддерживать этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный федеральный закон с учет предложение президент. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) после три год работа, да? под новый год... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация". доклад александр алексеевич котенков, содоклад валентин иванович варенников.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация". основание для отклонение данный закон послужить, во-первых, существенный противоречие закон смысл статья 64 гражданский кодекс, а также недостижение тот цель, который ставиться в закон, введение фактический неравенство между гражданин российский федерация, что нарушать статья 19 конституция российский федерация. я попросить вы все-таки внимательно вчитываться в текст закон, он достаточно короткий, но он нельзя рассматривать в отрыв от статья 64 гражданский кодекс в ее полный содержание. только в контекст этот статья быть смысл рассматривать принятый закон. я процитировать сначала статья 64...
председательствующий. уважаемый коллега! павел григорьевич бунич, александр николаевич шохин, приседать, пожалуйста. докладчик на трибуна, а вы не слушать.
котенков а.а. итак, я напоминать часть второй пункт 1 статья 64 в тот вид, в какой она сейчас существовать в гражданский кодекс. прежде весь статья 64 называться "удовлетворение требование кредитор", и речь идти о порядок очередность удовлетворение требование кредитор при ликвидация юридический лицо. уважаемый депутат! я просить вы все-таки обращать внимание и внимательно послушать. речь идти о преодоление вето президент. это вопрос весьма серьезный. автор принимать вы закон предлагаться часть второй пункт 1 излагать в новый редакция. я просить вы вслушиваться в этот: "при ликвидация юридический лицо требование его кредитор удовлетворяться в следующий очередность..." часть второй сейчас звучать: "...в первый очередь удовлетворяться требование гражданин, перед который ликвидировать юридический лицо нести ответственность за причинение вред жизнь или здоровье, путем капитализация соответствующий повременный платеж". что предлагаться автор закон? часть второй пункт 1 предлагаться излагать в редакция: "при ликвидация банк или другой кредитный учреждение, привлекать средство гражданин, в первый очередь удовлетворяться требование...", далеко двоеточие и идти длинный перечень кредитор. замена действующий часть второй пункт 1, который касаться ликвидация весь юридический лицо, на предлагать, вернее, принимать вы, где речь идти о ликвидация только кредитный учреждение, ликвидировать действующий часть второй. возникать вопрос: а чей требование в первый очередь удовлетворяться при ликвидация иной юридический лицо? на это новый редакция часть второй пункт 1 не давать ответ. и прежде все поэтому президент говорить, что вы нарушать логика статья 64 гражданский кодекс. если вы хотеть вот такой норма вводить, вы должный вносить дополнительный часть, а не заменять действующий часть второй. этот первый основание. второй. я указывать уже на то, что президент считать, что данный закон автор не достигать продекларировать они цель, то быть удовлетворение в первый очередь требование инвалид, ветеран и так далее. я еще раз просить вы внимательно прочитывать принятый закон. я прочитывать первый часть, вернее, первый предложение, который заканчиваться слово "в первый очередь удовлетворяться требование (далее идти двоеточие и перечисление) инвалид великий отечественный война, член семья погибать (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие..." и так далее. заканчиваться: "...работник бюджетный предприятие и организация; другой гражданин, являться кредитор банк или другой кредитный учреждение..." у я возникать вопрос вполне закономерный: так кто из они в первый очередь получать средство, то быть чей требование удовлетворяться в первый очередь? закон не отвечать на этот вопрос. то быть согласно закон весь гражданин стоять в очередь на удовлетворение требование в первоочередный порядок. извинять я, создаваться ситуация, известный мы с давний время, когда очередь с черный ход всегда много, чем с парадный вход. закон не устанавливать приоритет по категория гражданин. если автор считать, что перечисление категория гражданин в определенный порядок - это и быть приоритет, то в юридический смысл это не приоритет. он здесь не указывать. здесь говориться, что в первый очередь удовлетворяться требование весь перечислять здесь категория гражданин. и наконец, уважаемый депутат, если... ну, я, во-первых, сказать, что юридически здесь приоритет нет. но если все-таки признавать возможность введение приоритет, который и устанавливаться автор законопроект, то, как уже быть сказать, это нарушать статья 19 конституция российский федерация о равенство гражданин независимо от их социальный положение и иной критерий. но подчеркивать: это вытекать из смысл, закладывать автор. из текст закон это не вытекать, поскольку в текст закон приоритет не устанавливаться. такой образ, уважаемый депутат, мы предлагать соглашаться с президент, с отклонение этот закон. и если депутат счесть необходимый все-таки этот работа завершать, то она надо делать совершенно иной образ - этот закон надо коренной образ переделывать, не говорить уже о то, что попытка все-таки вводить приоритет для определенный группа гражданин нарушать принцип равноправие гражданин, закладывать в конституция. спасибо за внимание.
председательствующий. валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я должный докладывать вы о то, что закон этот мы принимать 17 октябрь, он одобрять совет федерация и 17 ноябрь отклонять президент. александр алексеевич сказать, что надо коренной образ переделывать этот закон. я хотеть бы он задавать вопрос: а где он быть, когда мы он обсуждать в три чтение здесь? почему не быть никакой предложение о коренной изменение? но закон не подлежать никакой коренной изменение. вот по то, что здесь быть докладывать, что он из себя представлять, я хотеть бы все-таки прояснивать следующий. статья 64 гражданский кодекс устанавливать пять очередь, пять очередь удовлетворение требование кредитор. и вот первый очередь считаться очередь непосредственно гражданин-кредитор, а все остальное - это различный организация и так далее. вы понимать, уже сказать: первый очередь, второй и так далее, пятый очередь. поэтому автор этот закон, вносить поправка в первый очередь, то быть в этот раздел первый очередь, о чем просить ветеран, не говорить опять: очередь, а просто перечислять в тот последовательность, как быть удовлетворяться потребность кредитор. вот почему тут такой ситуация. но, дорогой товарищ, я хотеть бы вы докладывать, что возникновение этот самый закон обусловливать следующий. я просить ваш внимание, особый внимание. ведь человек в возраст 70-80 год иметь мало шанс получать весь этот деньги, который быть они закладывать в определенный банк, чем человек в возраст 20 или 30 год. этот человек, конечно, в первый очередь являться инвалид, участник великий отечественный война. это во-вторых. и в-третьих, я прямо сказать, что старший поколение вообще иметь моральный право получать свой сбережение в первый очередь. вот почему у мы в закон, который вы принимать и который одобрять совет федерация, записывать следующий: "при ликвидация банк или другой (я просить александр алексеевич иметь в вид) кредитный учреждение, привлекать средство гражданин, в первый очередь удовлетворяться требование: инвалид великий отечественный война... герой советский союз, герой российский федерация, герой социалистический труд... ветеран великий отечественный война..." и так далее. я думать, что такой очередность внутри первый очередь, конечно, справедливый и поддерживать весь. кто выступать против? кто против? кроме докладчик, который передо я выступать, выступать еще против от имя правительство бывший заместитель председатель правительство кох, от имя госкомимущество браверман, от имя минэкономики моргунов и, естественно, центральный банк. а кто мы поддерживать из государственный структура? министерство финансы, верховный суд, совет по взаимодействие с общественный объединение при президент, большинство субъект федерация и, наконец, совет федерация. я, говорить об это, все-таки должный сказать, что даже такой коллизия - это не самый главный, главное то, что иметь место во все это странный такой ситуация, мягко выражаться. смотреть, что происходить. говорить, что мы нарушать статья 17 и 19, то быть право равенство гражданин. говорить о то, что нарушать также статья 1 гражданский кодекс, который говорить об это же. но я обращать ваш внимание на то, что в статья 55, часть 3, конституция российский федерация (цитировать) записывать: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита..." (и перечисляться, в цель защита что, в тот число "нравственность, здоровье"). очевидно, инвалид и участник великий отечественный война в первый очередь нуждаться в защита их здоровье, да и нравственность тот же самый. но самый интересный другой. вот смотреть, какой парадокс. 17 ноябрь президент, я просить внимание...
председательствующий. тихо, пожалуйста. уважаемый депутат, тихо.
варенников в.и. 17 ноябрь президент отклонять свой письмо ј Пр-1886 вот этот закон. а 2 декабрь, то быть через два неделя после отклонение, сам нарушать тот же принцип, в что упрекать дума. а что именно? он принимать указ, вот он передо я, этот указ ј 1269, в который записывать: "проводить с 25 декабрь 1997 год предварительный компенсация вклад отдельный категория гражданин российский федерация..." предварительный компенсация подлежать вклад гражданин, рождаться в 1917-1920 год. то быть он сам устанавливать приоритет и нарушать статья 17 и 19, вы понимать? мало то, в прошлый год он издавать указ ј 733 такой же тип. там быть то же самый сказать: 80-летний в первый очередь выплачивать. так мы идти как раз по этот же путь, что и президент, мы только хотеть это узаконивать. я еще раз просить вы, дорогой друг, принимать, конечно, тот постановление, который мы предлагать. в он говориться о то, что надо одобрять федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодексароссийский федерация" в ранее принимать редакция. это первый. и второй направлять указанный федеральный закон в совет федерация для повторный рассмотрение. я просить проголосовать поименно. ваш избиратель быть вы благодарный за ваш благородный шаг. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! речь идти о преодоление вето президент, поэтому мы нужно собирать 300 голос. ставить на поименный голосование... подождать. котенков александр алексеевич, что вы хотеть добавлять?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, поскольку обсуждение вы не проводить, я все-таки просить предоставлять я возможность воспользоваться регламентный право...
председательствующий. а мы обсуждение не мочь провожать при преодоление вето.
котенков а.а. я просить прощение, согласно регламент я иметь право на заключительный слово.
председательствующий. вы иметь право на заключительный слово, но призывать мы к обсуждение вы не иметь право.
котенков а.а. я не призывать, я еще раз говорить: несмотря на то, что вы не проводить обсуждение, я просить предоставлять я заключительный слово.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат! я отвечать на ряд вопрос, прозвучать в выступление валентин иванович варенников. прежде все, его обвинение в то, что мы молчать при весь чтение этот законопроект, необоснованно. мы каждый раз заявлять один и тот же позиция: данный закон нельзя принимать. но, коль скоро вы он принимать, мы давать вы юридический анализ этот закон. далее. я бояться, что, к огромный сожаление, кроме я, ни у кто сейчас нет перед глаз текст гражданский кодекс, чтобы можно быть системно, еще раз говорить, посмотреть на принимать вы закон и на статья 64. я процитировать пункт 2 статья 64: "требование каждый очередь удовлетворяться после полный удовлетворение требование предыдущий очередь". такой образ, заявлять вы якобы первоочередность, который, подчеркивать, не устанавливать приоритет внутри перечень, сколько бы валентин иванович об это ни говорить... вы вчитываться в текст. нет там приоритет внутри очередь! весь гражданин обладать первоочередный право на удовлетворение свой требование, и пока не быть удовлетворять требование весь гражданин, никакой иной требование удовлетворяться не быть. снова обращать ваш внимание на то, что автор законопроект, вводить новый часть второй пункт 1, ликвидировать вообще порядок удовлетворение требование иной юридический лицо, кроме банк и кредитный учреждение. ну хорошо, обанкротиться завод, который не являться кредитный учреждение. чей требование в первый очередь быть удовлетворяться при ликвидация завод? вы ликвидировать часть первый, который устанавливать этот порядок в отношение весь юридический лицо, а не только банк и кредитный учреждение. статья 55 конституция российский федерация говорить об ограничение право гражданин федеральный закон и говорить, в какой случай. я хотеть бы понимать, к какой конкретно случай, устанавливать в статья 55 конституция, можно относить данный ограничение? и какой категория гражданин? я еще раз подчеркивать: не устанавливать приоритет внутри ваш закон, вы не говорить, чей право ограничиваться в интерес другой гражданин. если бы быть написать, что в порядок очередность удовлетворяться, внутри очередь, - да, тогда мы мочь сказать, что право другой гражданин ограничивать по отношение к право инвалид, ветеран и так далее. но это же нет! и наконец, я хотеть бы подчеркивать, что указ президент российский федерация о первоочередной погашение вклад определенный категория гражданин никакой отношение не иметь к статья 64 гражданский кодекс, в который говориться о ликвидация юридический лицо. президент говорить: да, в первый очередь погашаться вклад из действовать, подчеркивать, банк и кредитный учреждение, а не из ликвидировать. поэтому связывать указ президент с принимать вы закон нельзя. ну и наконец, я просить прощение, это, мочь быть, не следовать бы говорить, этот чисто эмоциональный, но попытка перечислять мой фамилия в ряд, скажем так, определенный политик по крайний мера безнравственный. я никогда в жизнь не встречаться ни с кох, ни с браверман. я не знать, как можно оценивать попытка вставлять я в ряд вот такой, скажем, экзотический фамилия. мой фамилия котенков.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович, по ведение.
варенников в.и. уважаемый депутат! я выделять за скобка александр алексеевич и в отдельный ряд его числить как противник интерес наш ветеран. первый. и второй. я хотеть еще раз подчеркивать, что мы идти путем, который определять президент, и его указ, который прозвучать в это и прошлый год, как раз отвечать содержание и суть наш закон. все.
председательствующий. уважаемый депутат! быть, пожалуйста, внимательный, ставить... (шум в зал.) по мотив - депутат шелищ. только вы не по свой карточка. петр борисович, вы пересаживаться уже, да? на карточка задорнов? а, теперь там шелищ быть сидеть.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, считать свой долг сказать как человек, который уже не один год, в дума два созыв, заниматься защита право пострадать вкладчик, работать в комитет по дело ветеран и заниматься этот проблема, что александр алексеевич котенков абсолютно правый в то, что он говорить. мы не помогать такой образ наш ветеран. мы запутывать ситуация, и все становиться от это только плохо. и мы действительно нарушать существовать сейчас законодательный система.
председательствующий. по мотив - депутат пузановский. по карточка депутат лозинская.
пузановский а.г. уважаемый валентин иванович! у я вопрос: вы обсуждать возможность новый редакция данный статья? быть ли какой-то согласительный процедура, если речь идти о редактирование именно позиция по приоритетность?
председательствующий. депутат варенников включать микрофон.
варенников в.и. отвечать: ни у мы, ни в совет федерация ни у кто сомнение никакой нет в отношение редакция вот этот закон, и все выдерживать с учет правовой заключение, в тот число правовой управление аппарат совет федерация. никакой замечание никто не иметь, кроме тот, который я перечислять.
председательствующий. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) по мотив - депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть поддерживать предлагать законопроект и обращать ваш внимание на то, что, к сожаление, уважаемый александр алексеевич исходить из ложный понимание равенство право гражданин. а вот борис николаевич ельцин, когда издавать указ, предусматривать для определенный возрастной категория первоочередной порядок получение вклад, как раз исходить из правовой понимание равенство гражданин. а оно состоять в то, что данный законопроект не лишать право на получение вклад весь гражданин, который такой вклад иметь, но он предусматривать специальный условие или специальный гарантия для тот гражданин, который мочь быть ограничивать в свой право в сила возраст, в сила болезнь, из-за который человек мочь просто рано уходить из жизнь и не получать вклад. так что данный законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, елена борисовна. уважаемый коллега, ставить на поименный голосование данный... пожалуйста, представитель правительство.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в выступление валентина иванович прозвучать ошибочный мысль о то, что этот законопроект поддерживаться министерство финансы. ни министерство финансы, ни правительство этот законопроект никогда не поддерживаться. мы полагать он несправедливый и юридически не стоящий то, чтобы он принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат варенников валентин иванович.
варенников в.и. зачитывать: "министерство финансы российский федерация. 13 ноябрь 1997 год, ј 22-04-05 минфин россия рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация", подготовить ко второй чтение комитет государственный дума по дело ветеран, и считать возможный он поддерживать в представлять редакция. подпись: шаталов". вот документ! (аплодисменты.)
председательствующий. наверное, за это он и увольнять. (оживление в зал.) уважаемый коллега, ставить на поименный голосование данный постановление. пожалуйста, преодоление вето. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мальцев - за, депутат турусин - за.
из зал. пузановский!
председательствующий. пузановский не подымать рука. пузановский проголосовать, наверное. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
да-а-а... переходить к пункт 6 повестка день: о федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). докладчик быть александр николаевич мальцев. пожалуйста.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 18 июнь текущий год мы с вы уже принимать федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация", но совет федерация 3 июль этот закон отклонять. в сентябрь мы пытаться преодолевать вето, и мы не хватить 14 голос главный образ из-за следующий: депутат меркулов обращать внимание на то, что не быть вносить поправка, запрещать муниципальный служащий быть депутат законодательный орган субъект федерация при любой условие, то быть у мы быть запрет исполнять обязанность депутат на постоянный основа (на оплачивать основа), но не быть запрет исполнять этот обязанность на общественный начало. в результат быть создавать согласительный комиссия с совет федерация. от совет федерация быть вносить четыре поправка, в тот число тот поправка, который сформулировать депутат меркулов. мы она принимать абсолютный большинство голос согласительный комиссия, а также еще два поправка. отклонять только один. такой образ, на ваш рассмотрение вноситься законопроект в редакция, принимать согласительный комиссия, и мы просить вы поддерживать этот законопроект. и в данный случай я просить бы уважаемый депутат - член фракция лдпр и лично владимир вольфович жириновский сделать исключение и проголосовать за этот закон, поскольку в прошлый раз их позиция быть связанный именно с отсутствие вот этот поправка. теперь она вносить.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? пузановский - за, мальцев - за, турусин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат габидуллин - по ведение, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! поскольку сегодня один фракция не голосовать, то, видимо, нет смысл рассматривать закон, связывать с преодоление вето. я бы предлагать весь этот закон, связывать с преодоление вето, откладывать, а также вернуться к голосование по закон, предлагать варенников, открывать дорога повторный голосование, но этот голосование тоже откладывать.
председательствующий. ну, у мы вот следующий закон идти - тоже надо быть преодолевать вето. я бы хотеть спрашивать комитет по информационнойполитика и связь, докладчик цой: согласный ли они с такой предложение чтобы сегодня не рассматривать закон, где идти речь о преодоление вето? депутат цой включать микрофон.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! к сожаление, фракция лдпр сказать, что по этот вопрос она не смочь поддерживать мы, поэтому я предлагать поддерживать депутат габидуллин и перенести вопрос о республика башкортостан на другой время.
председательствующий. ну, вообще, уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович, мы надо быть что-то придумывать в наш регламент, потому что если мы быть так: сегодня не голосовать один фракция, завтра - другой, послезавтра - третий, то у избиратель возникать вопрос, а за что мы, депутат, получать деньги? надо продумывать, как-то в регламент предусматривать... откладываться закон. виктор иванович, у вы тоже преодоление? а, у вы согласительный комиссия. пункт 8 повестка день. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы просто проголосовать. закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация..." быть отклонять совет федерация. и совет федерация предлагать мы поработать в режим согласительный комиссия. комитет по безопасность просить в согласительный комиссия включать илюхин в качество сопредседатель комиссия и депутат райков геннадий иванович. просить бы поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. здесь 300 голос не требоваться. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат пузановский - за, турусин - за, мальцев - за. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 184 и 185 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" в часть измененияоснование для исполнение наказание в вид смертный казнь. докладчик председатель подкомитет комитет по безопасность вадим донатович филимонов. пожалуйста, вадим донатович.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! основной содержание проект закон, который выноситься сейчас на ваш рассмотрение, посвящать порядок, в который президент рассматривать вопрос помилование осужденный, приговаривать к смертный казнь. проект состоять всего из три положение, который вносить изменение в два статья - 184 и 185 действовать в настоящий время уголовный-исполнительный кодекс. короче напоминать их, чтобы знать, о чем пойти речь. первый из этот положение устанавливать порядок подготовка заключение для президент об обоснованность вынести приговор при отказ осужденный обращаться с ходатайство о помилование, который подтверждать и усиливать гарантия обоснованность вынести приговор. второй положение определять основание для исполнение наказание в вид смертный казнь. они признаваться, во-первых, приговор суд, во-вторых, решение президент об отклонение ходатайство осужденный о помилование или о неприменение помилование к осужденный, отказываться от обращение с такой ходатайство. и третий положение определять условие, в который содержаться осужденный, приговаривать к смертный казнь, в отношение который или отклонять ходатайство о помилование, или принимать решение о неприменение помилование. они быть содержаться на строгий режим в тюрьма. вот этот три положение. к проект законопроект поступать 11 поправка. семь из они мы предлагать принимать, четыре - отклонять. хотя здесь я должный сделать один оговорка. один поправка упоминать и в таблица принимать, и в таблица отклонять поправка, и, видимо, это сделать неудачно.речь идти о то, что два субъект законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край и народный хурал республика калмыкия - считать, что нужно объединять три законопроект сразу. вот тот, который по этот вопрос вносить президент, тот, который мы с виктор иванович вносить по этот же вопрос от свой имя (и, собственно говорить, уже в первый чтение быть оговаривать, что они быть объединять), и еще один законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс. три этот законопроект мы объединять не мочь потому, что третий основывать совершенно на другой концепция. президент на он никакой согласие не давать. а вот два первый законопроект мы объединять. поэтому в поправка 7 таблица принимать поправка мы указывать, что частично это предложение принимать, а в первый поправка таблица отклонять указывать, что оно отклонять. я просить считать этот поправка частично принимать, то быть проголосовать список принимать поправка в целое без какой-либо изъятие, а из число отклонять поправка исключать поправка 1. и с учет это я просить поставлять на голосование вот этот два таблица поправка. должный сказать, что отклик на этот закон поступать от 41 субъект право законодательный инициатива. весь они законопроект поддерживать, большинство из они никакой замечание при это не высказывать, поэтому вот получаться такой, в общий-то, небольшой список принимать и отклонять поправка. просить, геннадий николаевич, поставлять этот таблица на голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. здесь уже владимир александрович. спасибо за доклад. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? у фракция, депутатский группа и депутат? не видеть. мочь ли я поставлять на голосование таблица поправка, поддерживать комитет? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка, поддерживать комитет? просить определяться. просить быть внимательный. идти голосование таблица поправка, поддерживать комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка? таблица отклонять поправка. без первый, да, как и сказать вадим донатович, без первый. пожалуйста, просить определяться. голосоваться таблица отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. мочь ли я поставлять на голосование законопроект во второй чтение? ставить на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться, уважаемый депутат. голосоваться законопроект "о внесение изменение в статья 184 и 185 уголовный-исполнительный кодекс..." во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо, вадим донатович. включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
филимонов в.д. владимир александрович, этот законопроект проходить правовой экспертиза, и правовой управление давать на он добро. он состоять всего из три положение, в два статья вноситься небольшой изменение. я просить поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. принимать в третий чтение, да?
филимонов в.д. в третий чтение, да.
председательствующий. как, уважаемый депутат, поддерживать просьба комитет с учет то, что все отрабатывать? давать, у мы декабрь, еще много закон, не быть тратить время на два голосование. ставить на голосование в третий чтение. просить определяться. голосоваться законопроект в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат пузановский - за, депутат турусин - за, депутат мальцев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. переходить к пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)", второй чтение. доклад член комитет по экономический политика валентин степанович романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! на прошлый заседание даваться подробный аргументация по предлагать законопроект. учитывать, что некоторый депутат отсутствовать, сжато повторять. после первый чтение законопроект подвергаться серьезный доработка, мы получать 158 поправка и дополнение, 96 сводить в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и 62 предлагать отклонять. учитывать, что в состав разработчик входить от фракция "яблоко" депутат дурягин, от лдпр - депутат лисичкин, я обращаться с просьба к коллега из этот два фракция проявлять сегодня понимание ситуация. в первый чтение законопроект набирать 263 голос. просить бы поставлять таблица поправка на голосование.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? быть. юрий павлович кузнецов. пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я легко на практический пример понимать. допускать, в начало перестройкинаиболее оптимальный вариант складываться в небольшой коллектив парикмахерская, баня, магазин, - который создавать товарищество на база работать там человек и взять в аренда иметься помещение и оборудование. сегодня многий из они достаточно хорошо функционировать. вопрос: вот этот закон вносить изменение в их положение, статус - укреплять, ослаблять, изменять, сохранять? как это быть выглядеть?
романов в.с. юрий павлович, мы иметь в вид, что акционерный общество работник - это разновидность закрытый акционерный общество, и статья 2 предусматриваться, что реорганизация в такой общество подлежать только хозяйственный товарищество. быть дискуссия по повод унитарный государственный и муниципальный предприятие, но, так как быть замечание правовой управление, мы этот положение исключать. повторять, речь идти о хозяйственный товарищество.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? не видеть. мочь ли я поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? да. ставить на голосование таблица одобрять комитет поправка. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат пузановский, турусин, мальцев. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь по предложение комитет ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат пузановский, турусин и малец - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон о народный предприятие во второй чтение? прерывать голосование, пожалуйста. по мотив - себенцов андрей евгеньевич, представитель правительство. пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый депутат, по этот законопроект правительство высказывать свой отрицательный мнение. смысл его состоять в следующий. форма, предлагать этот законопроект, совершенно излишний, не вписываться в гражданский кодекс. существовать нормальный форма, в рамка который работник предприятие ответственный за происходить на немой событие. этот форма называться "товарищество". быть два форма товарищество, и в иметься в закон форма вполне можно организовывать нормальный работа и управление предприятие с участие работник. в тот же форма, который здесь предлагаться, чрезвычайно высокий возможность получать руководство предприятие. этот возможность, видимо, фактически ограничивать тот роль, который мочь бы играть коллектив предприятие. поэтому хотеться бы, чтобы вы еще раз взвешивать, прежде что быть голосовать за этот законопроект, необходимость данный закон.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в.с. уважаемый депутат! я хотеть бы добавлять несколько слово к этот утверждение. первый. многий замечание, который поступать к мы, в тот число и правительственный, быть мы учитывать. второй. в тот-то и проблема, что в часть поправка звучать, что гражданский кодекс все исчерпывать, а автор другой предложение считать наоборот. третий. мы исходить как раз из баланс интерес и, еще раз подчеркивать, видеть в применение данный законопроект, если он входить в сила, возможность более гармоничный взаимодействие и руководство, и работник. в наш проект закладывать серьезный повышение функция общий собрание, наблюдательный совет, вводить ограничение на участие генеральный директор и его зам в наблюдательный совет, говориться, что они не мочь приобретать акция и так далее. повторять, мы искать баланс интерес, и в данный случай над закон работать, повторять, представитель четыре фракция. я казаться, мы приближаться к более слаженный подход, повторять, противоречивый интерес внутри коллектив. я просить уважаемый депутат поддерживать законопроект при голосование во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. мы выслушивать точка зрение комитет, точка зрение правительство. я ставить на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. так, я видеть, что депутат пузановский, мальцев и турусин тоже за. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, валентин степанович, садиться. уважаемый депутат, если вы не возражать (мы идти с опережение график, и не успевать подъезжать кудрин на 11-й вопрос, он уже в дорога, позвонить), мы сейчас посмотреть 12-й вопрос и потом вернуться к 11-му. нет возражение? пожалуйста, 12-й вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика анатолий григорьевич голов. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г. уважаемый коллега, 4 июнь этот год мы с вы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". за этот время поступать 36 поправка, они вы раздавать, они сводить в таблица. половина из они предлагаться к принятие. большинство отклонять поправка касаться следующий момент: либо это новый новелла, выходить за рамка принимать в первый чтение законопроект (по наш регламент мы не мочь включать в ход подготовка ко второй чтение принципиально новый момент), либо это ряд поправка, значительно ухудшать положение гражданин, получать пособие по безработица или стоять на учет в служба занятость. такой предложение быть отклонять. с учет поправка в статья 4 мы более полно использовать понятие "прожиточный минимум", который вводить недавно принимать мы закон, и предоставлять в статья 7 более широкий полномочие орган государственный власть субъект федерация в область содействие занятость население при осложнение ситуация на местный уровень. комитет просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? пожалуйста, жанна михайловна лозинская. по таблица поправка.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, владимир александрович. у я просьба такой. поскольку мой поправка комитет предлагать к отклонение, я бы хотеть, чтобы я давать возможность они потом мотивировать и чтобы они голосоваться отдельно.
председательствующий. это ваш право. сколько поправка у вы, жанна михайловна?
лозинская ж.м. три поправка.
председательствующий. прекрасно. мы так и сделать. мы сначала проголосовать таблица принятый поправка, а потом вывести за рамка таблица отклонять поправка ваш поправка и по они отдельно проголосовать. быть ли еще замечание по таблица поправка? не видеть. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. пока об отклонять мы не говорить. просить определяться по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат пузановский - за, депутат чернышев - за, депутат турусин - за. а малец уходить. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. к сожаление, анатолий григорьевич, нет смысл ставить на голосование второй таблица, потому что таблица принимать поправка не поддерживаться. пожалуйста, включать трибуна.
голова а.г. коллега! тогда в соответствие с регламент комитет предлагать голосовать весь поправка подряд и потом, если весь они быть отклонять, поставлять законопроект в тот вид, как он быть принимать в первый чтение, на голосование в связь с принятие он во второй чтение. в соответствие с регламент...
председательствующий. ну, это у мы занимать, я думать, оставаться день. пожалуйста, кто по ведение? калашников. пожалуйста, сергей вячеславович. сейчас быть решать.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! мы уже неоднократно сталкиваться со странный ситуация, когда конструктивный возражение и конструктивный замечание нет, а по факт голосование нужный закон не проходить. я думать, что закон настолько важный, так ожидаться многий... я думать, письмо о то, что не выплачивать пособие по безработица, у каждый депутат много чем достаточно. в этот ситуация нужно, наверное, этот законопроект снимать, и я от имя комитет он снимать, с то чтобы прорабатывать он еще раз во фракция, чтобы не быть подмена содержательный обсуждение законопроект просто политический какой-то амбиция.
председательствующий. я думать, это правильный предложение. закон нужный и важный. надо прорабатывать во фракция и вернуться к он, когда комитет быть готовый. комитет официально снимать. пожалуйста, депутат пузановский - по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на чей карточка? у вы карточка быть чей-нибудь?
из зал. лозинская!
председательствующий. на карточка лозинская, пожалуйста...
пузановский а.г. уважаемый коллега! закон действительно необходимый, и он очень важный. и то не менее результат голосование говорить о то, что сформировываться вполне определенный позиция - отрицательный. хотеться бы, чтобы она быть озвучивать сейчас в зал, ибо, снимать законопроект, мы вновь не быть знать, почему и кто против. поэтому, пожалуйста: кто против?
председательствующий. давать так... кто-то мочь от фракция какой-нибудь сказать, почему фракция голосовать сейчас против?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. позиция, да, чтобы прояснивать комитет дальнейший направление работа. или это просто оттого, что недостаточно глубоко изучать? (шум в зал.) я чувствовать, адриан георгиевич, что сейчас не готовый человек выступать. давать еще раз комитет (сергей вячеславович правильный предложение вносить) поработать с фракция, еще раз снимать весь возникать вопрос. и когда вопрос быть готовый, мы он вносить повторно на второй чтение. ничто здесь страшный нет, мы уже не раз так поступать. так, у мы пока не подъезжать кудрин. поэтому мы переходить к пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика анна петровна власова. анна петровна, пожалуйста, на трибуна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять во второй чтение законопроект "о внесение изменение в часть второй статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и статья 30 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". к законопроект поступать два поправка член совет федерация торлопов и два поправка группа депутат государственный дума - член комитет по проблема север. три из указанный поправка рекомендовать к отклонение, так как поправка торлопов по изменение в целое редакция статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", во-первых, выходить за предел рассматривать законопроект, а во-вторых, увеличивать его стоимость. поправка группа депутат государственный дума, член комитет по проблема север, рекомендовать к отклонение с учет то, что изменение условие и норма пенсионный обеспечение осуществляться не иначе, как путем внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". данный положение пенсионный законодательство являться основание для исключение из название и текст законопроект статья 30 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать предложение, высказывать депутат на заседание государственный дума при рассмотрение законопроект в первый чтение. в частность, полный размер районный коэффициент применяться к максимальный размер трудовой пенсия только тот пенсионер, который проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. для тот пенсионер, который выезжать из указанный район и местность, сохраняться ограничение в 1,5 раз. стоимость законопроект много триллион рубль. конечно, законопроект быть принимать в первый чтение. но лично мой мнение, что все-таки мы надо быть действовать в рамка закон о новый исчисление и увеличение пенсия. мы вновь, так сказать, мы еще много нарушать суть...
председательствующий. анна петровна, вы мы все-таки интересовать как представитель комитет. официальный рекомендация комитет какой?
власова а.п. ну, каков мочь быть рекомендация? поправка, так сказать, отклонять и...
председательствующий. и принимать поправка. понятно.
власова а.п. ...проголосовать.
председательствующий. по мотив - депутат гоман, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". вообще, я непонятный позиция докладчик. быть решение комитет по труд и социальный политика - поддерживать представлять проект федеральный закон. я хотеть сказать следующий: 300 голос получать данный проект федеральный закон в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" как бы приводить положение статья 112 в соответствие с положение статья 30, который говорить о то, что северянин-пенсионер должный получать пенсия фактически с учет районный коэффициент. сейчас комитет по труд и социальный политика представлять некий компромиссный вариант. вместе с то депутат-северянин готовый поддерживать данный проект федеральный закон во второй чтение, поскольку он хотя бы частично решать проблема пенсионер, который оставаться жить в район крайний север, к пенсия этот человек быть применяться фактически действовать на данный конкретный территория районный коэффициент. депутат просить поддерживать представлять проект федеральный закон.
председательствующий. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, владимир александрович. я смущать последний фраза анна петровна. она говорить, что надо быть бы работать в рамка закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", который с 1 февраль вступать в действие. анна петровна, вы же знать, что согласно этот закон пенсионер-северянин абсолютно никакой прибавка не получать, ни один рубль. более то, очень многий категория, наоборот, пострадать. вы это прекрасно знать. поэтому я хотеть бы просто уточнять.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
лоторев а.н. да, мы предлагать голосовать.
председательствующий. депутат пискун николай леонидович, пожалуйста.
пискун н.л. совершенно очевидно, что допускать несправедливость в закон о пенсия. и вот мы попирать этот принцип меньшинство. ведь еще в прошлый раз при обсуждение проект закон анна петровна соглашаться, что нет дефицитный пенсионный фонд на север, они все являться донорский. получаться, что остальной часть россия в значительный степень жить за счет то, что создаваться на север. и мы этот человек еще ущемлять наш ограничение! где логика вопрос? сказать, как можно тогда мы, депутат, северянин в глаз смотреть?! ну нет же логика в этот вопрос! абсолютно очевидно. и опять вот такой ремарка: дескать, я вот тут не согласный быть бы.
председательствующий. спасибо, николай леонидович. пожалуйста, депутат нестеренко. давать кратко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, сейчас раздавать лишь сотый часть обращение, телеграмма, письмо, который мы получать от северянин в поддержка принятие данный законопроект. мы понимать, что действительно нужно искать новый механизм и немедленно вносить поправка в закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". и кстати, такой инициатива и так много ни на один закон не поступать. мы не успевать принимать в июнь закон о новый порядок исчисление пенсия - на сегодняшний день уже около десяток законопроект по внесение изменение, учет интерес северянин. но этот перспектива, и мы быть биться далеко по данный законопроект. сейчас, в качество переходный этап, мы идти навстречу комитет и просить поддерживать поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. мы согласный с этот компромисс.
председательствующий. депутат чилингаров, пожалуйста. сейчас, анна петровна.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. я - два слово, больше мы не быть говорить. (шум в зал.) да, все в один направление, потому что мы весь с север. я сегодня прилетать из нарьян-мар, там только об это и говорить. я думать, что компромиссный вариант быть. я просить бы уважаемый коллега поддерживать вот тот компромиссный вариант, который предлагаться.
председательствующий. ну, по поправка нет замечание. я так понимать, что все поддерживать законопроект. анна петровна, пожалуйста.
власова а.п. я должный отвечать на тот замечание, который высказываться в мой адрес. дело все в то, что мы теперь не смочь рассматривать законопроект, который вносить очень много субъект федерация, северянин. в общий-то, сейчас ведь пенсия быть под миллион у северянин. может, это и правильный. но надо быть действовать в рамка тот закон. мочь быть, убирать этот коэффициент для северянин, но в рамка тот закон. (шум в зал.) поэтому получаться со весь сторона... но запоминать, за счет южанин ведь это, за счет... деньги ведь ниоткуда не браться.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение ясный. быть компромиссный вариант, комитет по труд вносить. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, поддерживать комитет? пожалуйста. просить прерывать голосование. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем вы быть голосовать по таблица поправка, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в статья 2 предлагать текст якобы учитывать поправка президент, в который он говорить, что такой закон нельзя принимать, не указывать источник покрытие дополнительный расход. вы знать, что это соответствовать наш бюджетный законодательство. докладчик сказать, что закон требовать дополнительно свыше триллион рубль. согласно заключение правительство, по данные пенсионный фонд, требоваться дополнительно 3,5 триллион рубль. так вот запись о то, что финансирование расход, связывать с изменение порядок применение районный коэффициент к максимальный размер трудовой пенсия, производиться из источник, за счет который осуществляться выплата соответствующий пенсия, не являться указание источник покрытие дополнительный расход.мы должный указывать: а вот в этот источник... а их фактически два пенсионный фонд и бюджет, если в пенсионный фонд осуществляться выплата из федеральный бюджет. мы должный указывать: а в этот фонд и в бюджет откуда появляться дополнительный источник? то быть единственный цель мой выступление - сказать, что замечание президент здесь не учитывать. фактически закон не давать ответ на вопрос, откуда появляться дополнительный средство для финансирование этот дополнительный расход, что сразу ставить остальной пенсионер в положение, когда они из свой пенсионный взнос быть оплачивать этот дополнительно возникать расход. то быть вы должный все-таки понимать сейчас: откуда взяться этот дополнительный средство на покрытие этот расход? после что закон, конечно, можно быть бы принимать. к сожаление, в такой вид он работать все равный не смочь.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. депутат мисник. депутат камышинский. пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я - по мотив голосование и по суть возражение александр алексеевич котенков. источник вот этот пенсия являться пенсионный взнос северянин, который начисляться из заработный плата, с районный коэффициент и процентный надбавка. для северный регион это, как правило, составлять много 200 процент. пенсия же мы предлагать выплачивать тот, кто проживать именно на север, только с учет районный коэффициент, без процентный надбавка. то быть этот уменьшение возможность северянин получать заработать пенсия в рамка тот солидарный пенсионный законодательство, который мы сегодня иметь. а источник для бюджетник - тот же самый федеральный бюджет, который также возмещать затрата на пенсия, получать из федеральный бюджет, с учет коэффициент, поскольку... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат камышинский. потом депутат гоман владимир владимирович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, прозвучать сейчас комментарий и обоснование депутат мисник совершенно справедливый. сегодня мы знать, что пенсионный фонд иметь более 80 триллион рубль недоимка. александр алексеевич говорить, что нет источник. нет, они быть, просто-напросто плохо собираться взнос. сегодняшний положение дело с выплата пенсия северянин действительно крайне неудовлетворительный. человек, который строить экономика наш государство в сложный условие, сегодня получать пенсия, как в средний или южный полоса. поэтому просьба поддерживать этот закон. он хоть немного решать проблема северянин.
председательствующий. гоман владимир владимирович. уважаемый коллега, по мотив. это идти обсуждение во второй чтение.
гоман в.в. геннадий николаевич, у я конкретный предложение. поставлять таблица принимать и отклонять поправка и законопроект в целое на голосование. точка зрение ясный.
председательствующий. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. уважаемый депутат, для то чтобы развеивать вот этот сомнение, предубеждение, что северный регион очень богатый, что там большой взнос, я просто хотеться сказать, что среди северный регион быть богатый, но быть и дотационный, такой, например, как карелия, архангельский область, коми-пермяцкий и ямало-ненецкий, чукотский округ, республика алтай, томский область, республика бурятия, республика тыва, иркутский область, читинский область. вот это весь - дотационный регион, который надо из пенсионный фонд...
председательствующий. анна петровна, уважаемый коллега, мы с вы переходить уже к обсуждение закон, а это у мы второй чтение. мы должный выслушивать только замечание к таблица поправка. давать они ставить на голосование. ставить на голосование таблица 1 - соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. депутат пузановский - за. кто еще? депутат турусин - за. все? все. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. так, взять, пожалуйста, таблица 2 с поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо, артур николаевич. кто без карточка? депутат турусин - за, депутат пузановский - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
артур николаевич, ну нельзя же кричать. ну что это такой? ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат турусин - за, депутат пузановский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, у мы не быть докладчик - алексей леонидович кудрин, поэтому мы откладывать рассмотрение вопрос 11.1 и 11.2. сейчас мы они рассматривать. так, пожалуйста, по ведение - депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, быть предложение, но оно как-то оставаться незамеченный, по пункт 5, где докладчик быть варенников. мы сегодня перенести целый ряд голосование по преодоление вето, и потому быть предложение, чтобы и по пункт 5 вернуться к голосование в какой-то другой день.
председательствующий. теперь надо уже включать другой процедура, иван игнатьевич. дело в то, что депутат варенников не снимать данный закон с сегодняшний обсуждение, поэтому мы быть смотреть, как этот процедура включать, через совет дума или еще как. это разный вещь, в тот случай комитет по информационный политика сам предлагать перенести. давать рассматривать пункт 11.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". докладчик - исполнять обязанность председатель комитет по бюджет... (выкрик из зал.) вы быть, да? докладчик - депутат головков. пожалуйста. что же вы не вносить изменение?
головков а.л. пункт 11.1 и 11.2 - смежный, и, чтобы не выходить на трибуна два раз, докладывать сразу по оба. первый вопрос - "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". напоминать, что этот законопроект быть неделя назад принимать в первый чтение. закон предусматривать изменение в структура заимствование в рамка утверждать государственный дума дефицит федеральный бюджет - замена примерно 1,1 миллиард доллар из внутренний заимствование на внешний заимствование. никакой поправка ко второй чтение не поступать, поэтому этот законопроект можно голосовать во второй чтение. понятно, что закон начинать действовать только тогда, когда быть вносить изменение в программа внешний заимствование. и я сразу докладывать о то, какой предлагаться изменение. программа государственный внешний заимствование на 1997 год быть утверждать постановление государственный дума от 23 июнь 1997 год. по программа внешний заимствование предполагаться получать несвязанный кредит в объем 7,3 миллиард доллар и связывать кредит в объем 2,5 миллиард доллар. предлагаться следующий изменение. несвязанный кредит увеличивать на 1,2 миллиард доллар, связывать кредит сокращать на 100 миллион доллар. в целое это незначительный улучшение структура внешний заимствование, поскольку согласно решение государственный дума правительство предлагаться уменьшение доля связанный кредит, то быть кредит, который обременять достаточно серьезный обязательство (весь связанный кредит идти на закупка различный род оборудование за рубеж), и увеличение доля несвязанный кредит, который идти на тот цель, который утверждаться закон о бюджет. в целое по несвязанный кредит какой предполагаться изменение? сокращение кредит международный валютный фонд на 800 миллион доллар, увеличение кредит международный банк реконструкция и развитие на 850 миллион доллар. из они, собственно, незначительный увеличение заем на структурный реформирование, новый заем на реформирование бюджетный процесс SAL-1, точно, никакой изменение в этот заем. второй заем SAL-2 на 800 миллион доллар быть, то быть он увеличиваться на 400 миллион доллар. плюс предполагаться увеличивать объем заимствование с международный рынок капитал на 200 миллион доллар и получать кредит у иностранный коммерческий банк на 950 миллион доллар. по связанный кредит быть тоже изменение, но они незначительный. увеличиваться заем у международный банк реконструкция и развитие на 204 миллион доллар, очень незначительно увеличиваться заем у европейский банк реконструкция и развитие, на 19 миллион доллар, сокращаться заем у правительство иностранный государство на 153 миллион доллар и сокращаться связанный кредит иностранный коммерческий банк на 170 миллион доллар. с что связывать весь этот изменение? ну, первый момент, который существенно повлиять на изменение положение россия, состоять в то, что россия становиться нормальный заемщик на международный рынок капитал: урегулировать весь обязательство по старый долг, подписывать соглашение с парижский и лондонский клуб, россия получать достаточно высокий кредитный рейтинг. вероятно, в начало будущий год этот кредитный рейтинг быть увеличивать. и поэтому сейчас нет никакой проблема для то, чтобы россия мочь выбирать, у кто в какой объем и на какой условие делать внешний заимствование. ограничение по объем внешний заимствование сегодня практически нет, можно брать ровно столько, сколько страна хотеть. с другой сторона, международный рынок заимствование становиться существенно более гибкий. условие заимствование меняться очень быстро, особенно в ситуация, когда идти финансовый кризис. ну, в частность, не успевать рухнуть южнокорейский валюта, несмотря на помощь международный валютный фонд, как стоимость наш обязательство - вэбовка и еврооблигация упасть на два-три пункт. в сила это правительство вынуждать достаточно оперативно реагировать на ситуация на внешний рынок: от какой-то кредит отказываться, какой-то кредит замещать другой. цель простой - снижать стоимость заимствование. на сегодняшний день это возможный. но поскольку программа внешний заимствование утверждаться государственный дума, то, соответственно, мы должный точно так же быстро реагировать на тот изменение, который происходить на мировой финансовый рынок, с то чтобы не делать лишний долг и не увеличивать, а по возможность сокращать стоимость обслуживание внешний долг. в сила это в этот год нужно откорректировать в соответствие с тот изменение, о который я говорить, программа государственный внешний заимствование, и, возможно, в будущий год по тот программа, который мы утвердить, тоже нужно быть достаточно оперативно принимать решение, который связанный, как я уже говорить, с то, что ситуация на мировой финансовый рынок меняться сейчас очень быстро. быть несколько вопрос, который быть затрагивать на прошлый обсуждение. это вопрос, связывать с политика заимствование в целое, это вопрос, связывать с денежно-кредитный политика страна в целое, это вопрос, связывать с платежный баланс. в этот связь я вы напоминать, что в начало декабрь в дума быть официально вносить документ, который называться "основной направление денежно-кредитный политика правительство российский федерация и центральный банк российский федерация на 1998 год". мы этот документ быть серьезно обсуждать. я думать, что в этот год обсуждение быть более жесткий, чем быть в прошлый год, поскольку серьезный последствие международный финансовый кризис отражаться не только на текущий состояние экономика, но и на бюджет на 1998 год. правительство мы вносить соответствующий документ. и я думать, что мы рассматривать весь этот проблема в тот большой серьезный обсуждение и, соответственно, весь необходимый решение относительно возможный корректировка денежно-кредитный политика страна на 1998 год мы принимать. поэтому комитет по бюджет, обсуждать вопрос, рекомендовать принимать закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" во второй чтение и постановление государственный дума о внесение изменение в пункт 1 постановление госдума о программа внешний заимствование.
председательствующий. спасибо. быть ли какой вопрос? пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. на карточка лозинская? на свой теперь? пожалуйста.
пузановский а.г. алексей леонардович, я хотеть бы вернуться к один момент обсуждать вопрос. вы говорить о то, что мы менять связанный кредит на свободный кредит. связанный кредит, как вы сам обозначать, являться инвестиционный кредит и связывать с поставка технологический оборудование и так далее. он расписывать быть по 1997 год, к то же быть увязывать с бюджет развитие. какой же образ мы сейчас мочь заменять связывать кредит на свободный кредит, инвестиционный процесс на процесс обслуживание дефицит бюджет? пожалуйста.
головков а.л. ну, объем замена, точно, объем сокращение связанный кредит составлять 100 миллион доллар. я думать, что более детально на вопрос, по какой кредит предполагаться сокращение, отвечать представитель правительство. пока я этот вопрос еще не докладывать.
председательствующий. это уже по второй постановление, да?
головков а.л. они обсуждаться вместе.
председательствующий. они обсуждаться вместе, поэтому сейчас, прежде чем голосовать, мы должный давать слово алексей леонидович кудрин. присаживаться, алексей леонардович. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а.л., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть попросить вы сегодня очень внимательно относиться к этот законопроект, который утверждать вы в первый чтение, и разъяснять очень кратко, еще раз подчеркивать суть этот законопроект. суть законопроект - это замещение внутренний заимствование на внешний. и в незначительный часть меняться структура заимствование. суть заключаться, еще раз повторять, в то, что 6,5 триллион внутренний заимствование мы предлагать замещать на абсолютно такой же сумма внешний заимствование, то самый снижать давление на рынок, на ставка кредитование, привлекать из-за рубеж в наш экономика сейчас, во время финансовый кризис, дополнительный ресурс и такой образ компенсировать тот вывод ресурс, который сегодня осуществлять иностранный инвестор. поэтому с точка зрение экономика данный маневр являться совершенно целесообразный, он смягчать финансовый кризис. такой образ, по главный суть здесь, я думать, у мы разногласие быть не должно. необходимость принятие такой решение также связанный и с то, что правительство собираться в полный степень, в полный мера выполнять лимит заимствование, который идти на покрытие дефицит, и такой образ обеспечивать хотя бы в этот часть, на этот сумма, выполнение расход по бюджет. особенно остро этот вопрос стоять сегодня, в конец год, в декабрь. мочь от себя, точно, от правительство, сказать, что при принятие такой решение правительство брать на себя обеспечение выплата заработный плата в регион, то быть осуществлять помощь субъект федерация. при принятие такой решение дополнительно мы смочь оказывать помощь, закрывать проблема, связывать с заработный плата, примерно в 30 регион. в случай непринятие такой решение примерно 30 регион не получать необходимый помощь, запланировать сегодня совместно с правительство, и такой образ на конец год мы оставлять учитель и врач в ряд регион без необходимый средство, не погасить долг по заработный плата. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
кудрин а.л. и теперь по конкретный вопрос, только что здесь заданный, о то, что на 100 миллион снижаться план заимствование по связанный кредит, который, как справедливо быть замечать, являться база для инвестиционный программа наш правительство и для бюджет развитие. мочь сказать, что программа внешний заимствование и структура этот программа, утверждать постановление государственный дума, быть утверждать только лето этот год. такой образ, у мы почти полгода не быть этот программа и фактически затормаживаться подписание соглашение по связанный кредит по этот направление. однако что касаться структура связанный кредит по тот направление, по который мы работать всегда, мы идти даже с превышение. например, по международный банк реконструкция и развитие вместо 576 миллион доллар, как быть запланировать первоначально, быть заимствовать 780 миллион связанный кредит. то быть по связанный кредит происходить некоторый изменение структура. снижение общий на 100 миллион доллар - в основной по кредитный линия иностранный государство. это, конечно, необходимый кредитный линия, и мы они быть продолжать в 1998 год по мера подготовка соответствующий контракт, их утверждение и использование в этот кредитный линия. но сегодня уже 17-е число. мы точно знать, какой контракт проходить по кредитный линия. никакой контракт не тормозиться. такой образ, принятие такой изменение сегодня не сказываться на исполнение программа инвестиция. еще раз хотеть подчеркивать, что принятие этот решение являться очень важный для полный исполнение программа заимствование на покрытие дефицит до конец год и исполнение правительство свой часть программа помощь регион в выплата заработный плата (как я сказать, это касаться примерно 30 регион). в связь с это я просить вы сегодня рассматривать этот проект во второй и в третий чтение, чтобы мы успевать утверждать этот закон и в совет федерация. правительство также открыто предлагать прямо сейчас, после этот голосование, рассматривать постановление, который утвердить конкретный структура заимствование, как вы это делать и при утверждение бюджет на 1997 год. на любой вопрос, который с этот программа связанный, я готовый давать ответ.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я к вы обращаться в данный случай. я никак не понимать, о какой помощь оратор весь время говорить? помощь, помощь регион... государство, правительство обязанный исполнять бюджет. связывать помощь регион, по терминология оратор, с это законопроект, а также с приватизация и так далее, я считать, безнравственный. понимать, они обязанный выполнять бюджет, а тут о какой-то помощь как о какой-то благодеяние говорить: вот, мол, проголосовать - быть помощь, не проголосовать - не быть помощь.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а.л. я реалист и еще раз просить все депутат, присутствовать здесь, взвешивать: если вы утверждать этот закон, то 6,5 триллион до конец год быть исполнять в вид расход федеральный бюджет; если вы не утверждать этот лимит... (выкрик из зал.) нет, мы мочь исполнять он только в соответствие с закон и с утверждать структура заимствование.
председательствующий. идти речь об исполнение закон, да.
кудрин а.л. если вы не принимать, то мы не мочь исполнять на сумма 6,5 триллион расход федеральный бюджет в конец этот год, что, безусловно, как я сказать, затрагивать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо. пожалуйста.
кудрин а.л. поступать еще раз вопрос: почему? еще раз разъяснять: в связь с то, что сейчас в условие финансовый кризис и вывод средство...
братищев и.м. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, игорь михайлович!
кудрин а.л. ...с внутренний рынок внутренний заимствование, на внутренний рынок, фактически невозможный в связь с то, что это фактически в полтора раз дорого, чем, скажем, стоить внешний заимствование для наш бюджет. это подрыв рынок. тогда ставка кредитование взвиваться с 32 процент, который быть сегодня, примерно до 42 процент. вот цена данный вопрос.
председательствующий. депутат иванченко, пожалуйста. потом - депутат гоман.
кудрин а.л. и то самый мы подрезать все, кто получать кредит, в тот число и частный сектор.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. сейчас - иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. давать, пожалуйста, ответ на такой вопрос. ну, мы прорваться, доживать до 31 декабрь. что быть с 1 январь по этот же методология, о который вы говорить? (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат.
кудрин а.л. ответ на ваш вопрос можно разделять на два часть. первый часть связывать с то, что нынешний, сегодняшний решение, конечно же, связанный с финансовый кризис в тот число. безусловно, проблема заимствование на внутренний рынок и поддержание приемлемый ставка кредитование (с участие центральный банк мы это делать) - это проблема то, чтобы преодолевать финансовый кризис. о тот часть, о который мы мочь говорить в целое, абстрагироваться от финансовый кризис, я хотеть сказать, что на следующий год мы планировать снижение дефицит бюджет, тем самый мы провожать политика поддержание нормальный процентный ставка на кредитный рынок и снижение инфляция. в часть исполнение бюджет мы сегодня принимать достаточно серьезный мера, я хотеть сказать, в тот число с учет указ президент об оздоровление государственный финансы, который позволять уже с январь более стабильно, равномерно исполнять расходный статья федеральный бюджет. я мочь сказать, что мы уже в декабрь, в январь... декабрь считаться месяц неплохой. в январь мы нужно удерживаться на этот уровень с учет то, что мы смочь закрывать все не только защищать статья, но и переходить к нормальный финансирование статья прочий, включая коммунальный платеж, включая продовольствие и вещевой довольствие для военнослужащий, включая закупка вооружение. то быть правительство сегодня принимать мера, чтобы с 1 январь стабильно и нормально начинать исполнение бюджет 1998 год, ну, в предел закон иметься в вид. если не быть принимать закон, то быть исполняться один двенадцатый...
председательствующий. все, достаточный. алексей леонидович, присаживаться. мы через 30 минута продолжать. только, уважаемый коллега, не забывать, что речь идти о законопроект второй чтение. мы же начинать обсуждение, как при первый чтение. я на минутка заем ваш внимание, чтобы зачитывать депутатский запрос для отправка: депутат авалиани - задорнов; депутат авалиани - сысуев; авалиани - черномырдин... (выкрик из зал.) что?
из зал. мы в первый чтение он не принимать!
председательствующий. принимать, как же!
из зал. нет!
председательствующий. игорь михайлович!
из зал. не проголосовать мы...
председательствующий. да как это так, игорь михайлович? что же вы вводить в заблуждение дума?! в первый чтение принимать! (выкрик из зал.) ну как? 11.1?
из зал. да!
председательствующий. пожалуйста, бюджетный комитет, потом давать справка. (выкрик из зал.) дважды быть голосование! депутат поморов... (шум в зал, выкрик.) тихо! поморов - куликов; депутат савицкая - скуратов; савицкая - скуратов; депутат лукьянов - черномырдин; депутат чистоходов - скуратов; депутатпискун - черномырдин; депутат шаклеин - сысуев; депутат котков чубайс; депутат куевда - задорнов; депутат венгеровский - сергеев; депутат астраханкин - платов, губернатор тверской область; депутатчурилов - ковалев; чурилов - фрадков; депутат никифоренкочерномырдин; депутат гамза - задорнов; депутат коломейцев черномырдин; коломейцев - сергеев; коломейцев - кинелев; депутат жириновский - черномырдин, куликов, ковалев, сергеев, скуратов; депутат леончев - черномырдин; депутат якуш - черномырдин; депутат останин - задорнов; останин - чубайс; депутат таранцов - максюта; таранцов - черномырдин; таранцов - черномырдин; таранцов - куликов; депутат гитин - задорнов; депутат апарина - сергеев; депутат калашников - немцов; депутат шелищ - скуратов; депутат коротков - скуратов;депутат савчук - черномырдин; савчук - скуратов; депутат голова задорнов; депутат злотников - черномырдин; депутат шевелуха, биндюков - черномырдин; депутат гуськов - черномырдин. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 14 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, быть ли мы продолжать обсуждение два этот вопрос? у мы первый идти документ под номер 11.1, поэтому я ставить на голосование: принимать постановление по пункт 11.1. пожалуйста, принимать во второй чтение данный законопроект: поправка в статья 1 и 2. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
ну, второй документ тогда нет смысл обсуждать. пожалуйста, депутат головков.
головков а.л. уважаемый коллега, по-моему, просто депутат еще не успевать приходить в зал, во всякий случай, наш фракция.
председательствующий. ну а где же фракция-то ваш гулять?
головков а.л. ну вот она уже подходить. ну опаздывать на один минута. у я предложение: вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат головков вернуться к голосование. но я уже трижды повторять обращение к депутат вернуться в зал. сейчас идти голосование за возвращение к голосование. пожалуйста. уважаемый депутат, проходить в зал. я видеть, что народ очень мало. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        89,2%
проголосовать против 27 чело. 10,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. быть, пожалуйста, внимательный, чтобы мы по десять раз... депутат пузановский - по мотив.
пузановский а.г. геннадий николаевич, это как раз тот случай, когда необходимо еще кое-что выяснять, для то чтобы далеко голосовать. быть ряд вопрос. вопрос к алексей леонидович. алексей леонидович, этот кредит на свободный рынок не быть сопровождаться обязательство по обеспечение ценный бумага, закреплять в федеральный собственность? один вопрос. второй вопрос. этот кредит не разрушать кредитный линия по связанный кредит и быть ли они исполняться в 1998 год в инвестиционный план?
председательствующий. пожалуйста, отвечать там же - от микрофон.
кудрин а.л. отвечать на два ваш вопрос. первый. тот заимствование, который быть проводить в предел программа заимствование и который принимать в соответствие с сегодняшний закон, не быть связывать со специальный условие, о который вы говорить. второй. это по...
председательствующий. адриан георгиевич, повторять. сейчас, секундочка. депутат пузановский повторять второй вопрос.
пузановский а.г. алексей леонидович, не быть ли разрушать кредитный линия по связанный кредит этот переброска.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а.л. я уже говорить, что у мы снижаться план заимствование по связанный кредит в этот год на 100 миллион рубль, что незначительно в общий сумма связанный кредит, получать в этот год. и этот программа не разрушать нормальный ход дальнейший заключение контракт и договор по связанный кредитный линия со весь решение, который принимать правительство или который готовиться.
председательствующий. савельев николай николаевич. алексей андреевич, садиться, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство. сказать, пожалуйста, мы выдвигать требование, когда голосовать в первый чтение этот законопроект, что получать от правительство... и мы от минфин получать действительно такой письмо, что правительство принимать мера по ограничение вывоз российский капитал за рубеж. мы заимствовать все много и большой, а наш платежный баланс течь как решето. но я хотеть бы уточнять у представитель правительство: в какой срок правительство планировать вносить в дума соответствующий закон об экономический ограничение вывоз российский капитал за рубеж?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а.л. на первый часть ваш вопрос. как раз принимать сегодня решение способствовать сохранение капитал на территория россия, смягчать финансовый кризис, поэтому этот закон работать на то, что вы отстаивать. по часть второй, связывать с проект закон, я, к сожаление, не мочь сейчас называть вы окончательно какой-то срок сверх то, что указывать в письмо в вид информация. к сожаление, не мочь вы сейчас сказать, когда такой законопроект быть представлять, но я в рабочий порядок готовый поработать и с вы связываться.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще уточнять вопрос? уважаемый коллега, теперь уже, по-моему, депутат подходить. я ставить на голосование постановление под номер 11.1. пожалуйста. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат головков, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега.
головков а.л. уважаемый коллега, поскольку этот закон - изменение всего лишь три цифра и не требовать лингвистический и иной экспертиза, я предлагать проголосовать он сейчас в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный закон в целое. пожалуйста. уважаемый депутат, у мы очень шумно в зал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
что вы опять не понимать, екатерина филипповна?
из зал. переголосовать!
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста. только, пожалуйста, все понимать. ну что же мы делать-то? не понимать, не понимать... тихо, уважать депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        83,2%
проголосовать против 42 чело. 16,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать данный закон в целое. пожалуйста. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
готовить в пятница на третий чтение. пожалуйста, вопрос под номер 11.2. этот постановление. алексей леонардович, но он нужно, наверное, все-таки голосовать не сегодня, да? потому что оно связывать с предыдущий. депутат головков, пожалуйста. это ведь просто постановление. это же не закон, для который надо несколько чтение.
головков а.л. уважаемый коллега, этот постановление об изменение структура внешний заимствование, по-моему, вполне можно проголосовать сегодня, потому что весь изменение быть раздавать, они ни у кто никакой сомнение не вызывать. единственный вопрос быть у депутат пузановский: не приводить ли это к потеря по бюджет развитие 100 миллион доллар? ответ быть получать, что нет, потому что чуть-чуть запаздывать с программа внешний заимствование и по этот кредит просто не готовый документ. они переносить на следующий год.
председательствующий. то быть комитет предлагать проголосовать он сегодня?
головков а.л. комитет предлагать проголосовать он сегодня.
председательствующий. да. уважаемый депутат, ставить на голосование постановление под номер 11.2. этот таблица у вы быть. пожалуйста. идти голосование, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
давать вместе с основной документ перенести на следующий раз, чтобы сейчас снова не возвращаться к голосование. депутат шохин - по ведение. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, если законопроект еще можно быть бы перенести на пятница и принимать в третий чтение, то постановление об изменение программа государственный внешний заимствование быть бы правильный принимать сегодня. мотив уже излагаться и сегодня, и на предыдущий заседание. дело в то, что завтра состояться совет директор всемирный банк, на который должно состояться решение вопрос о выделение дополнительный кредит, не значиться в ранее утверждать программа внешний заимствование, в частность, кредит на структурный перестройка и второй угольный заем, кредит на социальный реформа. если мы переносить на пятница это голосование, то автоматически мы переносить и предоставление этот кредит. поэтому я просить бы все-таки вернуться к голосование и уточнять программа внешний заимствование проголосовать сегодня.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. мы всегда - за. а это вот против. и закон, и этопостановление - против интерес россия. весь этот внешний заимствование это продолжение долговой яма, в который мы втягивать наш чиновник, не способный развивать экономика. мы не выходить из кризис, мы уже влезать по щиколотка. оставаться только, чтобы челюсть захрустеть у мы на пятка. надо весь это останавливать, а мы, наоборот, ускорять, так сказать. я потом посмотреть, как коммунист быть оправдываться, к что они подталкивать страна. экономика мертвый лежать, а у господин с запад просить денежки, чтобы мы прокармливать немножко народ. я не понимать вот этот политика. ладно это быть бы тот фракция, который с банка связанный, с внешний торговля! но тот, кто за рабочий, крестьянин?! они-то что помогать, так сказать, гробить окончательно наш экономика? оба вредный. и во второй чтение не надо быть голосовать, то более в третий, в пятница, и за этот постановление. это ошибка - ошибка нынешний руководство. оно уходить, а с мы народ спрашивать, зачем мы это делать.
председательствующий. уважаемый депутат... владимир вольфович, так ваш фракция работать в дума или нет?
жириновский в.в. геннадий николаевич, вы не путать вещь - голосовать и работать. мы работать, но мы не быть давать ни один голос до конец год.
председательствующий. что ж это за работа такой?
жириновский в.в. это работа.
председательствующий. какой?
жириновский в.в. вот такой работа. голосование - это полити...
председательствующий. ничего себе работа!
жириновский в.в. это наш избиратель так хотеть. они мы сюда направлять. зарплата не вы мы давать, а народ давать. понимать? и он говорить, что этот власть, и вы, и госдума, поддерживать нельзя (и президент, и правительство), потому что бардак в страна.
председательствующий. да вы же нервничать от другой, оттого, что вы нигде не выигрывать выборы.
жириновский в.в. нет, нет, нет! вы они выигрывать путем фальсификация, и вы, и демократ - только путем фальсификация.
председательствующий. владимир вольфович, давать заканчивать дискуссия. но надо или работать, или не работать.
жириновский в.в. а мы работать.
председательствующий. где? (выкрик из зал.) пожалуйста, быть предложение депутат шохин вернуться к голосование по постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        77,2%
проголосовать против 51 чело. 22,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: принимать постановление под номер 11.2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
переноситься на пятница вместе с законопроект в третий чтение. давать больше сегодня не быть к этот вопрос возвращаться. чего ж мы гонять себя по круг? у мы какой следовать пункт? мы 12-й снимать? 13-й рассматривать. теперь 14-й. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о реклама".
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега! напоминать: по содержание это - кодификационный законопроект. он перебрасывать из три действующий закон правоустановочный новелла по регулирование рекламный отношение в один базовый закон - "о реклама". ко второй чтение поправка не поступать. таблица отклонять и принимать поправка нет. правительство законопроект отсылаться, ничто не приходить, дополнительный замечание нет. комитет просить поддерживать проект закон во второй и в третий чтение. (шум в зал.)
председательствующий. подождать.
пузановский а.г. он вносить правительство, данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? этот второй чтение, поэтому вопрос - по таблица поправка, но таблица поправка отсутствовать. нет вопрос, да? ставить на голосование: принимать во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) подождать голосовать. по мотив - депутат габидуллин.
габидуллин р.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пункт 1 этот закон гласить, что распространение реклама в средство массовый информация осуществляться в порядок, устанавливать законодательство российский федерация о реклама. это исключать возможность закон о средство массовый информация регулировать закон "о реклама", что наш комитет по информационный политика и связь считать совершенно неправильный. например, в закон "о средство массовый информация" определяться, какой издание являться рекламный, и на это основываться закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация". следующий момент. сегодня все телезритель стонать, требовать сокращать реклама, убирать оскорблять нравственный и эстетический чувство человек бесконечный реклама о прокладка и так далее. у комитет быть намерение весь этот вопрос решать в разрабатывать сегодня проект закон о телевидение и радиовещание. принимать этот закон, мы лишать себя возможность в дальнейший в закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега! напоминать: законопроект находиться в стадия второй чтение. комитет по информационный политика иметь полный возможность подготовить поправка, направлять они. мы бы они обсуждать, и сегодня они быть бы представлять на обсуждение палата. поэтому я считать, что даже по процедурный момент рассматривать данный претензия просто невозможно. это возвращать к дискуссия первый чтение. если она угодный, можно вернуться, и тогда я отвечать содержательный на вопрос.
председательствующий. депутат габидуллин, пожалуйста, еще раз.
габидуллин р.г. да, комитет допускать промах, промаргивать этот вопрос. этот вина мы брать на себя. но в такой вид закон принимать нельзя. поэтому наш комитет предлагать вернуть законопроект в первый чтение.
председательствующий. но вы же говорить, комитет промаргивать. как же комитет рекомендовать вернуть?! где решение комитет? ну что это такой вообще у мы?! что мы друг друг дурить? финько олег александрович, быть решение комитет? олег александрович!
финько о.а. решение быть о то, чтобы не поддерживать законопроект. конкретный замечание нет.
председательствующий. нет замечание. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
пузановский а.г. что делать?
председательствующий. ну как, что делать? законопроект не принимать, надо возвращаться к первый чтение, и что далеко делать, вы знать.
пузановский а.г. представитель правительство предоставлять слово.
председательствующий. так нет, ну зачем? мы проголосовать, адриан георгиевич. пункт 27, да? мы же с вы поменять место. сейчас 27-й должный рассматривать. так у я помечать. проект федеральный закон "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок". доклад михаил сафарбекович гуцериев, содоклад виктор дмитриевич рожков. взять, пожалуйста, материал к пункт 27.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! восемь месяц то назад я приходиться уже представлять на ваш рассмотрение данный законопроект. тогда мой попытка заканчиваться неудачно: для принятие в первый чтение не хватить буквально несколько голос. то не менее я и группа поддерживать я депутат-разработчик, быть абсолютно убежденный в необходимость принятие данный законопроект, вновь выносить он на ваш рассмотрение. при это мы просить объективно высказываться по достоинство и недостаток данный законопроект и поддерживать он, принимать в первый чтение. думаться, что нет необходимость вновь возвращаться и, как в первый раз, давать сегодня развертывать характеристика проект закон, повторять весь аргументация.один из главный аргумент против принятие закон сегодня нецелесообразность привлечение гражданин к обеспечение правопорядок. по мнение оппонент, охрана общественный порядок являться прерогатива исключительно правоохранительный орган, который в случай принятие закон не преминуть тут же снимать с себя ответственность за борьба с преступность, перелагать она на народный дружина. к это, во всякий случай, сводиться аргументация в выступление депутат на пленарный заседание. данный аргумент, на мой взгляд, являться надуманный. в ход подготовка законопроект состояться многочисленный встреча с работник правоохранительный орган, внутренний дело, представитель пограничный войско, и такой постановка вопрос считаться данный орган просто неприемлемый. абсолютный большинство из число высказываться - однозначно за принятие закон, давать население реальный право на участие в борьба с преступность и охрана общественный порядок. много то, за принятие закон активно выступать министерство внутренний дело (министр куликов), генеральный прокуратура (скуратов) и федеральный пограничный служба (николаев). и их логика понимать несложно. еще 10-15 год назад практически на каждый предприятие, в учреждение, в учебный заведение действовать свой народный дружина, товарищеский суд, комиссия по борьба с пьянство и другой подобный общественный институт, который активно влиять на усиление борьба с преступность, активно влиять на улучшение социальный климат в коллектив и на снижение преступность на улица. несмотря на то что в этот вопрос много формализм, данные общественный институт быть активный помощник. после принятие в май 1995 год закон "об общественный объединение" во многий регион россия этот институт приходить в полный упадок и практически переставать существовать. между то с их утрата необходимость участие гражданин в обеспечение правопорядок не исчезать, а, напротив, приобретать дополнительный значимость. в сельский местность, например, участковый инспектор милиция являться практически единственный представитель орган внутренний дело. эффективность его деятельность по предупреждение преступление на закреплять административный участок в решающий степень зависеть от опора на законопослушный гражданин. в город, крупный населенный пункт общественный формирование, участвовать в пресечение административный нарушение и обеспечение общественный порядок при проведение массовыхмероприятие, освобождать сила милиция для решение более сложный проблема для борьба с организованный преступность, с бандитизм. большой надежда на население возлагать пограничник. в настоящий время федеральный пограничный служба российский федерация в приграничный округ создавать структурный подразделение - пограничный стража, - основной цель который привлечение население как на возмездный, так и на безвозмездный основа к охрана государственный граница, особенно слабоохраняемый участок - в забайкалье, на дальний восток и северный кавказ. такой образ, отсутствие федеральный закон, регламентировать участие население в обеспечение общественный порядок, на сегодняшний день являться фактор, сдерживать возрождение народный дружина и другой правоохранительный объединение гражданин. второй спорный аргумент, выдвигать оппонент принятие закон, касаться финансирование деятельность правоохранительный объединение гражданин. еще раз хотеть подчеркивать, что для финансирование этот объединение не быть использоваться средство федеральный бюджет. это вопрос сугубо компетенция субъект федерация либо орган местный самоуправление. о то, насколько этот выгодный дело для местный орган власть, можно судить по опыт москва. по расчет правительство москва, деятельность городской народный дружина по обеспечение в город правопорядок, состоять из 10 тысяча человек, ежегодно экономить городской бюджет не менее 2-3 миллиард рубль по сравнение с то, если бы этот работа быть занятый аналогичный количество милиционер. как известно, необходимость принятие нормативный база для возрождение институт участие общественность в обеспечение правопорядок неоднократно признаваться в указ президент российский федерация, в постановление правительство, однако этот попытка заканчиваться всегда неудача. в условие образовываться по данный вопрос правовой вакуум многий субъект российский федерация принимать за последний два-три год собственный правовой акт по этот вопрос. в некоторый регион, признавать целесообразность создание такой институт, ждать федеральный закон. в целое за последний четыре год правовой акт, направлять на регулирование деятельность общественный правоохранительный объединение, принятый уже в 43 субъект федерация: из они пять - в вид региональный закон, 38 - в вид нормативный акт орган исполнительный власть. наш оппонент заявлять, что вот, например, якутия принимать свой республиканский закон и успешно по он работать и зачем же мы нужный дополнительно еще и российский: каждый субъект, мол, сам разрабатывать и сам принимать. ответ здесь ясный для каждый юрист. любой орган власть, прежде чем выводить на улица человек для охрана общественный порядок, должный предварительно решать три проблема. первый - предоставление это гражданамопределенный материальный эквивалент за проводить работа. второй обеспечение их социальный защита в случай получение травма и увечье. и третий - разрешение применение физический сила или специальный средство оборона для выполнение поручать работа по обеспечение общественный порядок. как показывать практика, с первый вопрос регион, желать иметь у себя народный дружина, успешно справляться самостоятельно. анализ региональный закон по часть льгота народный дружина показывать, что орган исполнительный власть, как правило, не скупиться. в москва, в санкт-петербург, например, для они устанавливать бесплатный проезд на весь вид транспорт, за исключение такси. в республика марья эл, в республика саха (якутия) дополнительно вводить льготный оплата за электричество и газ, а в сельский район - за дрова. можно приводить и другой аналогичный пример. но что касаться второй и третий вопрос, то быть о социальный защита и применение средство оборона, то очевидно, что этот вопрос должный быть разрешать только федеральный законодательство. уважаемый депутат, в ход работа над законопроект учитывать весь конструктивный замечание и предложение, высказывать как в ход пленарный заседание в март, так и при его дальнейший доработка в комитет госдума. большой работа, в частность, проводить рабочий группа совместно с правовой управление аппарат госдума по приведение норма законопроект в соответствие с требование действующий закон. считать, что итог этот работа становиться то, что законопроект становиться много четкий и лаконичный и отражать реалия современный общество. в частность, после дополнительный консультация из законопроект изымать положение о народный дружина как о государственный-общественный объединение. если в первый вариант мы представлять это как государственный-общественный объединение, то сейчас мы возвращаться к старый добрый народный дружина. мы снова вернуться к старый народный дружина, история который в россия, как уже доказывать, брать свой начало не только в царский время, но и уходить в глубь век. структурно законопроект состоять из пять раздел и 25 статья, регламентировать форма участие гражданин в обеспечение правопорядок, условие создание и функционирование общественный объединение правоохранительный деятельность, обязанность и право, порядок применение специальный средство член народный дружина и их социальный гарантия. принципиальный значение иметь положение статья 10, регламентировать порядок создание дружина. при это в пункт 3 включать норма, запрещать создание народный дружина при политический партия и движение, а также создание и деятельность организационный структура политический партия и движение в народный дружина. статья 12 предусматривать отличительный форма народный дружина, включая единый форма одежда. и лишь редакционный изменение касаться статья 15, 16 и 18, предусматривать обязанность и право народный дружинник, условие и предел применять они физический сила и специальный средство при выполнение работа по охрана общественный порядок. непременный условие такой деятельность являться правовой специальный подготовка, а также периодический проверка на пригодность, связанный с применение сила и специальный средство, умение оказывать доврачебный помощь пострадавший. уважаемый коллега, представлять я и поддерживать я депутат законопроект проходить всесторонний апробация со сторона видный ученый-криминолог, практический работник правоохранительный орган, федеральный пограничный служба. в он находить отражение многий ключевой положение законодательный акт, принимать во весь субъект федерация, они как бы объединять в единый целое и определять общий правило игра. в заключение я хотеть сказать, что принятие данный закон помогать не только ликвидировать еще один белый пятно в российский законодательство, но и давать возможность каждый гражданин реализовывать свой конституционный право в борьба с преступность и в обеспечение общественный порядок. вот такой, уважаемый коллега, законопроект представлять на ваш суд. и я просить, если быть вопрос... я мочь на они отвечать, потом выступать содокладчик. вопрос очень актуальный. буквально несколько день назад я возвращаться с северный кавказ. то, что происходить в дагестан, то, что происходить в ингушетия, в кабардино-балкария, в ставропольский край, - этот прямой отражение... без наш участие, без определение правило игра в сельский местность, в деревня, город просто создаваться такой народный дружина, не спрашивать разрешение у орган местный самоуправление, не руководствоваться никакой закон, вооружаться, становиться на охрана свой административный граница. то быть создаваться, быть говорить так, полулегальный образование. еще раз подчеркивать, что я это видеть свой глаз. этот закон и быть разрабатывать именно для то, чтобы определять правило игра, для то, чтобы этот человек знать, какой право у они быть, а какой право у они нет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, михаил сафарбекович. пока приседать, потому что у мы по процедура еще содоклад, а потом ответ на вопрос.
рожков в.д. уважаемый председательствующий!..
председательствующий. подождать, я вы объявлять для стенограмма. содоклад - заместитель председатель комитет по безопасность виктор дмитриевич рожков.
рожков в.д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! здесь михаил сафарбекович очень подробно докладывать, я постараться короткий, но и чтобы не создаваться такой иллюзия, будто здесь кто-то лоббировать. как представитель правоохранительный орган, я сказать, что закон отрабатывать и нуждаться, так сказать, в то, чтобы он принимать, потому что он сегодня ждать. происходить за последний год изменение в социально-экономический, идеологический, политический и духовный жизнь наш общество приводить к развал многочисленный общественный институт, направлять прежде все на профилактика преступление и правонарушение, уход население от участие в охрана и обеспечение правопорядок, в защита свой конституционный право. достаточно вспомнить, как добровольный народный дружина, когда этот форма быть охватывать миллион наш гражданин, патрулировать улица и общественный место, оказывать содействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок. многий представитель правоохранительный система проходить через участие в работа добровольный народный дружина, общественный пункт охрана правопорядок, комиссия по борьба с пьянство и алкоголизм, комиссия по дело несовершеннолетний, совет по профилактика и через институт общественный помощник. при сегодняшний валя преступность, особенно в ее организованный форма, продолжаться процесс криминализация общество, неверие в способность правоохранительный система защищать человек от уголовный беспредел перелом в сознание человек мочь наступать только через создание правовой условие для реализация гражданин свой право на защита от противоправный посягательство на их свобода, здоровье и жизнь. цель данный законопроект являться создание правовой условие для реализация право гражданин российский федерация на защита от противоправный посягательство, а также повышение их активность и консолидация для участие в обеспечение правопорядок. для сведение депутат сообщать, что попытка законодательный регулирование участие население страна в обеспечение правопорядок уже иметь место, предприниматься они принятие бывший верховный совет постановление ј 2057-1 от 18 октябрь 1991 год. очередной попытка быть предпринимать президент российский федерация в рамка федеральный программа по усиление борьба с преступность на 1994-1995 год - распоряжение президент ј 734 от 15 ноябрь 1993 год. несмотря на то что проект закон быть подготовить, проходить экспертиза, он так и не увидеть свет. уважаемый депутат, сейчас, по данные министерство внутренний дело россия, на территория страна действовать около 30 тысяча объединение с правоохранный функция, оказывать содействие правоохранительный орган, в состав который насчитываться около 250 тысяча человек. гражданин, участвующий в правоохранительный деятельность, только за 1996 год задерживать много 1 миллион правонарушитель, из они 137,5 тысяча преступник. с участие член добровольный народный дружина раскрывать 40 тысяча преступление. уже сейчас на уровень субъект российский федерация приниматься различный правовой акт, регулировать участие население в охрана правопорядок, в форма постановление и решение на уровень правительство, руководитель субъект, администрация край и область. и лишь в несколько субъект нормативный акт приобретать форма закон. разрабатываться и утверждаться положение о народный дружина. во многий из этот нормативный документ иметься существенный расхождение с существующий законодательство. например, завышать правовой возможность член днд по применение спецсредство при исполнение они обязанность по охрана правопорядок. фактически они приравнивать к орган милиция. в отдельный субъект федерация в населенный пункт вместо добровольный народный дружина создаваться вооруженный группа самооборона. по суть дело, это незаконный формирование, и такой попытка, на мой взгляд, должный пресекаться в соответствие со статья 208 уголовный кодекс российский федерация, предусматривать уголовный ответственность за этот действие. в этот серьезный вопрос нельзя допускать свободный толкование норма, регулировать этот вопрос. данный законопроект устранять этот противоречие и направлять на регулирование участие наш гражданин в обеспечение правопорядок, оказание помощь орган внутренний дело по защита свой право. проект давать правовой возможность для образование общественный объединение гражданин по оказание содействие орган федеральный пограничный служба в обеспечение решение вопрос охрана государственный граница, таможенный служба, экологический служба. этот список можно продолжать. рассматривать проект предусматривать три основной форма участие гражданин в обеспечение правопорядок. этот индивидуальный участие (статья 6), внештатный сотрудничество с правоохранительный орган (статья 7) и участие гражданин в объединение по содействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок. неплохо прописывать порядок создание и деятельность народный дружина, обязанность и право народный дружинник (статья 15). очень важно не допускать произвол в отношение гражданин. статья 16, 17 и 18 данный проект определять условие и предел применение физический сила, специальный средство. хотя здесь не весь бесспорно и быть вопрос. в статья 19 прописывать правовой гарантия деятельность народный дружинник. раздел IV посвящать социальный гарантия и мера поощрение гражданин, участвовать в охрана правопорядок. бесспорно, уважаемый коллега, данный законопроект нуждаться в корректировка. с некоторый положение этот проект комитет по безопасность не мочь соглашаться. например, статья 4. о деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление по организация участие гражданин и их объединение в обеспечение правопорядок путем (цитировать пункт 2): "незамедлительный реагирование на заявление и сообщение о факт преступный посягательство и иной правонарушение, а также событие, угрожать общественный безопасность". это задача не общественный формирование, не добровольный народный дружина и не гражданин. обязанность незамедлительный реагирование на весь факт совершение преступление закреплять в закон "о милиция", другой нормативный документ, регламентировать деятельность орган внутренний дело. и только они наделять право незамедлительный реагирование, выезд на место происшествие, принятие мера по закрепление след совершенный преступление, использование весь комплекс оперативно-розыскной мероприятие в рамка уголовно-процессуальный законодательство, а также использование технический средство. с этот момент комитет по безопасность не мочь соглашаться. не совсем корректный статья 8 "объединение гражданин по содействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок". цитировать пункт 1 статья 8: "гражданин мочь на добровольный основа по договоренность между себя и с уведомление территориальный орган внутренний дело создавать самодеятельный группа по самозащита и охрана свой собственность по место жительство или нахождение собственность, действовать в предел право на защита и самозащита от преступный посягательство. такой форма объединение гражданин не требовать создание устав, избрание руководящий орган или иной организационный оформление". если мы в законопроект "о частный охранный и детективный деятельность" упорядочивать создание группа под контроль и с разрешение, так сказать, орган внутренний дело, то в этот пункт мы отдавать на откуп непосредственно сам инициатор создание вот такой группа, который быть организовываться бесконтрольно и лишь при уведомление об это орган внутренний дело. здесь требоваться, конечно, корректировка. в данный случай мы мочь насоздавать такой группа, от который мочь вздрагивать наш общество. нуждаться в корректировка и пункт 2 данный статья - ссылка на федеральный закон "об общественный объединение". здесь уже об это говориться, я не быть останавливаться. быть и другой замечание, который в процесс подготовка ко второй чтение данный законопроект мочь быть учитывать, дорабатывать... (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. тихо, тихо.
рожков в.д. я призывать вы, уважаемый коллега, с учет замечание, предложение, с учет мнение руководитель правоохранительный система, ведущий криминолог, специалист, комитет по безопасность, где данный законопроект быть рассматривать, поддерживать и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор дмитриевич. уважаемый депутат! законопроект обсуждаться в первый чтение. быть ли вопрос? пожалуйста, савчук вера семеновна. сказать, к кто вопрос - к михаил сафарбекович или к виктор дмитриевич?
савчук в.с. к виктор дмитриевич. виктор дмитриевич, у я такой вопрос быть. как учитывать ваш законопроект (я не находить это) иметься сегодня разный форма собственность? у вы он сделать так, как будто у мы советский союз и единый форма собственность. это первый вопрос. и второй: сколько стоить ваш закон? откуда быть финансироваться? вот этот вопрос. я это не находить. пожалуйста, рассказывать, это очень важный.
рожков в.д. спасибо. очень хороший вопрос. я думать, вы все же невнимательно смотреть данный законопроект, потому что там это прописывать, этот вопрос прорабатываться на самый дело. сегодня практика таков: где создаваться добровольный народный формирование, финансирование идти за счет средство субъект федерация и орган местный самоуправление. ни копейка из федеральный бюджет в связь с данный законопроект не быть выделять. здесь однозначно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас... гуцериев хотеть отвечать.
рожков в.д. я думать, к данный законопроект этот вопрос никакой отношение не иметь, потому что речь идти не о применение уголовно-процессуальный или уголовный законодательство (по привлечение к уголовный ответственность). этот норма прописывать в уголовный кодекс. этот норма прописывать в другой нормативный документ. находить они свой закрепление и в принимать государственный дума закон "о борьба с коррупция". речь идти об этот, если вы иметь в вид этот форма собственность.
председательствующий. пожалуйста, михаил сафарбекович.
гуцериев м.с. разрешать... я понимать. дело в то, что вы иметь в вид, что добровольный народный дружина в старый добрый время создаваться на предприятие. этот добровольный народный дружина создаваться не на предприятие, а в орган местный самоуправление (район, сельский совет или, допускать, область). то быть такой народный дружина подчиняться напрямую орган местный самоуправление и орган власть субъект федерация. а что касаться форма собственность... если, допускать, в статья конкретно обозначать, что независимо от форма собственность в случай, если надо воспользоваться народный дружинник транспорт, техника, телефон, если преступник убегать и заскакивать в помещение, на территория... независимо от форма собственность, народный дружинник иметь право попросить позвонить по телефон, транспорт, и то, и другой, и третье.
председательствующий. депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважать виктор дмитриевич! не секрет, что народный дружина в советский время сыграть положительный роль в наведение порядок в город, поселок, да и в село. действительно, дружинник не бояться вступать в схватка с преступник, заниматься профилактический работа. сейчас ситуация коренной образ изменяться. считать ли вы достаточный тот мера социальный защита, который предусматривать в законопроект, в случай утрата нетрудоспособность, в случай получение инвалидность или даже в случай, если семья терять кормилец?
рожков в.д. по данный вопрос приводить статистика: даже применительно к сотрудник орган внутренний дело на каждый тысяча приходиться лишь один случай. и в данный случай предусматриваться такой мера. и я не только убежденный, я уверенный, что деятельность народный дружина не только давать новый импульс. это ведь вовлечение миллионный слой население! это же правовой воспитание! это же обучение и это подготовка законопослушный население! это профилактический фактор! это резерв для правоохранительный система! вы знать, сколько приходить сотрудник, работать в общественный формирование, который проходить подготовительный курсы и успешно работать, встречаться вот с тот тяжелый... я уверенный, что к это необходимо возвращаться, возрождать, но, мочь быть, несколько на иной правовой основа. и вот данный правовой основа как раз здесь прописывать. и я считать, что условие, правовой гарантия защита как раз прописывать в данный законопроект и давать возможность защищать дружинник, и не только дружинник, но и население, участвовать в этот мероприятие.
председательствующий. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". законодательный акт, который быть принимать еще верховный совет и затем президент россия по народный дружина, не пойти из-за то, что не быть решать вопрос финансирование. в данный законопроект (я опять возвращаться к вопрос, который подымать депутат савчук) этот вопрос не отрабатывать. ну вот глава IV - о социальный гарантия для гражданин, участвовать в обеспечение правопорядок. в случай временный нетрудоспособность предприятие должно оплачивать этот нетрудоспособность. на основание что? в случай профессиональный непригодность, обусловливать участие в народный дружина, выплачиваться пенсия. пенсия уже идти за счет пенсионный фонд. то быть вы говорить, что не требоваться финансовый затрата за счет бюджет, но вот такой вопрос оставаться открытый. вопрос социальный страхование народный дружинник здесь вообще не прописывать. страхование как таковой должно быть обязательно. то быть вопрос финансирование этот закон не освещать в полный объем.
председательствующий. пожалуйста, кто? виктор дмитриевич, вы? пожалуйста.
рожков в.д. статья 21 и другой говорить об это. мы же говорить, что речь идти не о федеральный бюджет, государственный, речь идти о бюджет субъект федерация и орган местный самоуправление. вы знать, что для этот дело специально быть статья в рамка бюджет регион, где, так сказать, определенный сумма выделяться для мероприятие по охрана правопорядок. я думать, если из тысяча один случай и быть, то, наверное, не обеднеть регион, если выплачивать такой социальный пособие товарищ, который принимать участие и получать увечье.
председательствующий. депутат аринин.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". уважать виктор дмитриевич, закон актуальный и очень нужный для страна, но я смущать, в частность, статья 18, где говориться о то, что член государственный, общественный объединение при исполнение обязанность по обеспечение правопорядок иметь право ношение и хранение специальный средство (резиновый палка, слезоточивый газ в вид аэрозольный упаковка и иной индивидуальный устройство распыление, наручник), а также их применение в следующий случай - далее идти перечень. так вот, в этот перечень, к сожаление, я не увидеть четкий гарантия защита гражданин и свобода личность от превышение полномочие в данный случай народный дружинник.
рожков в.д. уважаемый коллега, вы очень правильно замечать, я об это уже говорить. действительно, данный пункт нуждаться в корректировка, в упорядочение механизм использование специальный средство и весь вот этот дело. я думать, во второй чтение мы все это учитывать. здесь действительно быть вопрос.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста. еще депутат лопатин, и все.
кузнецов ю.п. спасибо, я уже услышать ответ на вопрос.
председательствующий. депутат лопатин. и попов. и все, да? (выкрик из зал.) иван степанович, еще выступление быть. для выступление приберегать свой идея.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, уважать председатель! вопрос следующий род. к сожаление, в данный законопроект (поскольку мы он рассматривать второй раз, первый раз мы он отклонять, и я казаться, это должно быть теперь предмет пристальный внимание) не устранять прежний недостаток, связывать в тот число с координация и контроль. я поэтому хотеть бы уточнять: кто же все-таки являться ответственный структура в наш государство на уровень субъект федерация, орган местный самоуправление, отвечать за координация и контроль деятельность вот этот общественный правоохранительный структура? в пункт 3 статья 8 у вы называть орган местный самоуправление, координационный совет при они, в пункт 4 называть правоохранительный орган, осуществлять координация, а в пункт 1 статья 23 вы говорить, что контроль осуществлять орган государственный власть. как говориться, при семь нянька дитя быть без глаз. и второй...
председательствующий. подождать, сейчас на первый вопрос отвечать. михаил сафарбекович гуцериев, пожалуйста.
гуцериев м.с. уважаемый депутат лопатин! по этот вопрос быть статья 23. я казаться, что здесь четко излагать, но, если надо дополнять, во второй чтение мы мочь учитывать ваш замечание. в пункт 1 статья 23 четко указывать: контроль за деятельность гражданин, участвовать в обеспечение правопорядок в любой форма, предусматривать настоящий федеральный закон, осуществлять орган государственный власть и орган местный самоуправление, то быть тот государственный орган, при который создавать орган под название "народный дружина". что касаться надзор, здесь четко прописывать, что орган прокуратура осуществлять надзор за соблюдение законность в деятельность гражданин и их объединение, участвовать в обеспечение правопорядок. здесь это четко прописывать. весь замечание, который вы мы сделать при прохождение проект закон в первый чтение в март, мы здесь учитывать, убирать "государственный общественный объединение" и многий-многий другой. и разрешать я дополнять. мой коллега депутат рожков делать содоклад и упускать этот момент. вы говорить: здесь не прописывать, за счет какой средство. в статья 21 все очень четко прописывать. дело в то, что, хотеть мы или не хотеть, 43 субъект федерация иметь так называть народный дружина в форма казачество, в форма "дикий дивизия" уже хотеть некоторый создавать, в форма пограничный войско, татарский национальный гвардия хотеть создавать, башкир исламский гвардия создавать. (выкрик из зал.) условно, условно. а что? это действительно так.
председательствующий. михаил сафарбекович, ну что вы.
гуцериев м.с. условно, я говорить. создавать под различный название добровольный народный дружина, орган государственный власть для то, чтобы бороться с преступность. мы же здесь всего лишь объединять опыт 43 субъект федерация и хотеть создавать закон для весь добровольный народный дружина под один название. (шум в зал.)
председательствующий. ну что вы весь выступать?
гуцериев м.с. а что касаться вопрос финансирование, то в статья 21 "социальный гарантия..." четко указывать, что все выплачиваться через фонд, который выделять орган местный самоуправление на содержание этот народный дружина. и этот деньги, этот финансовый средство, субъект находить.
председательствующий. депутат попов сергей. (выкрик из зал.) владимир николаевич, подождать, вы один вопрос задавать. быть еще время для выступление.
попов с.а., фракция "яблоко". у я два вопрос. первый касаться как раз тот самый статья 21. ко я, как к депутат, очень часто приходить человек, который жаловаться на то, что декларативный они должный что-то получать, а механизм никакой нет. коль скоро вы говорить о то, что субъект федерация создавать какой-то фонд, не хорошо ли записывать гарантия то, что они сначала создавать фонд, из который смочь в шестидесятикратный размер, например, возмещать, а уже после это быть создавать народный дружина? потому что иначе фонд не быть платить пострадавший. это первый. второй. вы здесь вписывать масса новый обязанность прокуратура. в такой случай, я кажется, нужно подготовить соответствующий изменение в закон о прокуратура. почему они у вы не подготовить?
председательствующий. пожалуйста, виктор дмитриевич.
рожков в.д. уважаемый депутат, дело в то, что существовать несколько источник финансирование. первый, вы знать, так сказать, определять статья бюджет на уровень регион. второй - практически во весь регион, субъект федерация существовать фонд по охрана правопорядок.
председательствующий. уважаемый депутат, 30 минута мы обсуждать уже. я предлагать прекращать задавать вопрос и записываться для выступление. пожалуйста, производить запись для выступление. виктор дмитриевич, присаживаться. так, показывать список. давать очень кратко. первый чтение. депутат петренко.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". я поддерживать этот законопроект. я считать, что он на сегодняшний день потерять тот актуальность, который иметь в советский время, потому что изменяться механизм привлечение общество, человек к сохранение правопорядок на улица город и населенный пункт. то не менее, я считать, закон достаточно демократичный. он позволять субъект российский федерация, орган местный самоуправление самостоятельно принимать решение о выделение средство налогоплательщик на содержание такой организация. я тоже, видимо, быть участвовать во внесение некоторый поправка. так, я согласный с то, что положение о применение спецсредство должно быть уточнять, должно быть более корректный. я призывать депутат проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат гуцериев извиняться перед депутат из башкирия за то, что сказать, что у они какой-то дикий башкирский дивизия создаваться. он оговариваться. пожалуйста, депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. мы наблюдать, что то хороший, что быть при советский власть, что зарубать, возвращаться. потому что здравый смысл это подсказывать. я за этот закон. местный власть, если желать, чтобы на ее улица быть порядок, находить и средство для это. надо закон поддерживать.
председательствующий. депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. чем быть рано насыщать сам система борьба с преступность? во-первых, хороший профилактика. во-вторых, широкий участие в борьба с преступность народный масса. вот этот законопроект сегодня и позволять начинать, по суть дело, восстановление тот разрушать, что предупреждать преступление. я просить бы, несмотря на наличие тот замечание, тот недоработка, который быть в проект закон (а они действительно быть, и комитет об это прямо говорить), все-таки поддерживать законопроект в первый чтение, недостаток вполне устранимый до второй чтение.
председательствующий. депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот закон принимать нельзя. во-первых, он ничто общий не иметь с то, что мы иметь в год советский власть, кроме название "народный дружина". никакой специальный средство народный дружинник рано применять не мочь. если вы посмотреть по данный вариант законопроект, то увидеть, что народный дружинник в право использовать специальный средство практически приравниваться к милиционер. кроме то, вспомнить, какой образ человек становиться народный дружинник? наверное, каждый в этот зал хотя бы раз быть народный дружинник. я тоже быть, поэтому очень хорошо помнить свой собственный опыт, помимо законодательство о народный дружина. так вот, во-первых, существовать обязательный, буквально принудительный участие в работа народный дружина, человек обязывать. ставиться галочка, определенный отчетность существовать. кроме то, существовать льгота. например, предоставлять отгул. или вот в мой студенческий бытность студент предоставлять отгул, чтобы можно быть съездить домой, и так далее. то быть существовать определенный форма стимулирование. да, еще соцсоревнование. в соцсоревнование учитываться, участвовать ты в народный дружина или нет. если мы сейчас вместе с этот закон (и гуцериев соглашаться) еще и соцсоревнование возрождать, тогда, мочь быть, в этот условие и без применение спецсредство можно народный дружина опять возрождать. во-вторых, что я хотеть сказать. практически этот проект закон в такой вид, когда народный дружинник наделяться очень многий средство принудительный, как милиционер, оставаться бесконтрольный... никакой прокуратура не справляться с контроль за бесчисленный множество народный дружинник. мы легализовать с вы, еще раз повторять, легализовать вооруженный формирование, который существовать в субъект федерация, как бы они гуцериев ни называть, мы легализовать группа, который заниматься сегодня рэкет и разборка внутри этот самый предпринимательский среда. и еще один момент. мы говорить о финансовый средство. здесь нет ни слово о деньги. если льгота этот народный дружина и так далее быть предоставляться за счет средство мвд, который сейчас быть предусматриваться в бюджет, еще куда ни идти, тогда можно соглашаться с этот закон и с народный дружинник. но наверняка мвд не соглашаться за счет собственный средство производить финансирование народный дружина. и последний. мы в мвд не мочь навещать порядок с кадр. представлять, какой быть произвол, если мы разрешать все становиться народный дружинник. а здесь практически все, только судить не мочь, и то это сегодня устанавливать почти невозможно.
председательствующий. пожалуйста, вера семеновна савчук.
савчук в.с. я, в отличие от елена борисовна, быть голосовать за этот законопроект. но во второй чтение быть голосовать только в тот случай, если он быть действительно приближать к нынешний условие, когда быть многоукладность, разный форма собственность, и если он быть прорабатывать действительно с точка зрение правовой порядок, быть наводить порядок. и если вот этот вопрос быть исключать - и вопрос финансирование, и вопрос по льгота, и вопрос с оружие. тогда мы мочь во второй чтение за он проголосовать. законопроект иметь очень много недостаток, но концепция его правильный. первый чтение он отвечать, и поэтому я призывать проголосовать.
председательствующий. депутат горюнов. пожалуйста, владимир дмитриевич. снимать. депутат никифоренко юрий васильевич. пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! человек, который приходить к власть после август 1991 год, наносить прежде все удар по структура, который обеспечивать безопасность государство и гражданин. быть ликвидировать орган народный контроль, добровольный народный дружина, опорный пункт охрана общественный порядок. в результат начинаться резкий рост преступность, начинаться разграбление народный достояние. особый тема сегодня - социальный защита член добровольный дружина. здесь, я казаться, во второй чтение надо более четко прописывать. и если выходить член добровольный дружина или выходить группа дежурить, то рядом должный быть, естественно, и сотрудник милиция, обеспечивать координация действие. я считать, надо давать право член дружина иметь средство оборона и усмирение хулиган. это бояться не надо. и напрасно, елена борисовна, вы сегодня пытаться запугивать дружинник народ, ссылаться на тот, кто рэкет заниматься. рэкет дружина не заниматься, потому что еще нет дружина реальный. а вот рэкет пора заниматься тот член охрана офис и структура (это уже сотня тысяча человек вооруженный), который с помощь демократ создавать себя особый условие и мочь в любой время становиться группа и отряд по борьба с трудящийся. поэтому, я казаться, ко второй чтение можно многое поправлять, а концепция следовать поддерживать. и помимо это правительство, местный орган власть призванный вырабатывать положение, в который надо четко определять путь формирование добровольный народный дружина. преступность мочь останавливать только народ с участие милиция.
председательствующий. депутат овченков вячеслав иванович.
овченков в.и. идея закон хороший, но сегодня мы жить в другой общество, и реализовать этот закон без финансовый механизм, который не прописывать в этот закон, невозможный. я уже обращать внимание на то, что быть принимать закон и верховный совет, и президент. в мой бытность директор, когда тот закон быть, я не мочь они применять из-за то, что вставать вопрос: а как предприятие быть платить тот работник, который пойти в народный дружина? вот он захотеть пойти, а руководитель говорить: у я нет деньги, чтобы выплачивать заработный плата то, кто сегодня работать, а ты уходить. или тот же орган местный самоуправление, который сегодня не платить заработный плата врач, учитель и так далее, откуда они взять деньги на весь этот компенсация, социальный льгота и так далее? в этот закон нет этот основное решение, из-за это он не быть работать. я считать, что закон пока не готовый, декларативный.
председательствующий. депутат цику предлагать прекращать обсуждение и приступать к голосование. я сначала поставлять на голосование предложение депутат цику, а потом предоставлять заключительный слово автор закон. пожалуйста. точка зрение за и против в основной прозвучать, а поправка... представитель президент потом еще слово. правительство желать выступать, да? хорошо. видеть, сколько выступать официальный?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        92,5%
проголосовать против 15 чело. 7,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо. слово - представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, не вызывать сомнение необходимость усиление борьба с преступность, в тот число возможность привлечение к этот гражданин. но, отбрасывать весь эмоция, давать еще раз внимательно посмотреть юридический сторона. закон в такой вид, как он представлять, принимать нельзя. подчеркивать, никакой поправка ко второй чтение не изменять концепция закон. я задавать первый вопрос: каков статус народный дружина, каков она организационно-правовой форма с точка зрение действующий законодательство? ответ на это закон не давать. в тот же время надо внимательно сопоставлять отдельный норма закон. конкретно статья 5 "форма участие гражданин...", пукнт 2 гласить: "...участие в объединение гражданин по содействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок, в тот число членство в народный дружина". то быть народный дружина - этот общественный объединение гражданин. в статья 8, пункт 2, говориться: "общественный объединение по содействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок мочь создаваться в организационно-правовой форма орган общественный самодеятельность на основа норма федеральный закон "об общественный объединение". хорошо. брать закон "об общественный объединение" и читать: "орган общественный самодеятельность. орган общественный самодеятельность являться не иметь членство общественный объединение...". читать статья 9 законопроект: "народный дружина представлять себя основывать на членство объединение гражданин". прямой противоречие закон "об общественный объединение". далее. статья 12 тот же закон "об общественный объединение" говорить, что орган общественный самодеятельность не иметь над себя вышестоящий орган или организация. читать статья 9, пункт 2, законопроект: "непосредственно руководство деятельность народный дружина..." вернее, пункт 1: "...осуществлять свой деятельность под руководство орган исполнительный власть или орган местный самоуправление". то быть прямой многочисленный расхождение с закон "об общественный объединение". ну давать тогда определять, что же такой народный дружина: этот общественный объединение в форма общественный самодеятельность или это государственный структура, который работать под управление исполнительный орган власть? далее: "народный дружина создаваться решение соответствовать орган исполнительный власть или орган местный самоуправление". статья 12 закон "об общественный объединение": "орган общественный самодеятельность формироваться по инициатива гражданин", и только гражданин. это то, что касаться организационно-правовой форма народный дружина. я уж не быть говорить о то, что это противоречить гражданский кодекс, который устанавливать организационно-правовой форма организация. смотреть второй вопрос - процессуальный право член народный дружина. мы иметь такой серьезный вещь, как право проверять документ, право задерживать гражданин, право доставлять они в отделение милиция. вопрос: если исходить из конституция и действующий закон "об общественный объединение", провозглашать равенство общественный объединение, почему член лдпр не мочь останавливать на улица гражданин, проверять документ, задерживать и доставлять он в отделение милиция? (шум в зал, выкрик.) общественный объединение равный перед закон. третий. финансы. здесь уже звучать весьма убедительный мнение о то, что не мочь гражданин осуществлять в новый экономический условие этот деятельность, не иметь экономический стимул. кто быть оплачивать это, неизвестно. но я хотеть возражать автор законопроект, утверждать, что нет здесь бюджетный финансирование. статья 9, пункт 2, гласить: "непосредственный руководство деятельность народный дружина осуществлять уполномоченная должностной лицо орган исполнительный власть, орган местный самоуправление или специально создаваемый в этот цель государственный учреждение, на должностной лицо который распространяться статус государственный служащий". извинять, уважаемый депутат государственный дума, создание и функционирование государственный учреждение требовать бюджетный финансирование. вследствие это прежде все представлять заключение правительство и давать финансовый обоснование этот норма. уважаемый депутат! такой образ, не касаться иной недостаток этот закон, я останавливаться только на три проблема, иметь концептуальный значение, без решение который закон принимать нельзя. поэтому я предлагать, несмотря на то что над закон действительно уже долго работать, в данный форма закон все-таки не принимать и продолжать работа по изменение его концепция. в такой вид он принимать нельзя.
председательствующий. себенцов андрей евгеньевич, представитель правительство.
себенцов а.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! к сожаление, должный сказать, что этот законопроект на заключение в правительство не направляться и вообще в правительство в официальный порядок не направляться, поэтому мой знакомство с он в основное состояться только сейчас, после то, как он быть раздавать депутат. вместе с то законопроект затрагивать один из важный тот, поскольку без участие общественность навещать порядок на наш улица, очевидно, быть невозможно. но юридический форма, о который говорить представитель президент, действительно очень несовершенный. законопроект нуждаться в самый что ни на быть глубокий переработка. вместе с то я полагать бы, что если над этот законопроект в дальнейший продолжаться работа с участие представитель правительство, представитель министерство внутренний дело, то он мочь быть доводить до состояние, в который он можно быть принимать, но при определенный условие: из он должный быть исключать весь тот положение, который противоречить законодательство и который в скрытый форма содержать финансирование за счет средство федеральный бюджет.
председательствующий. заключительный слово. пожалуйста, михаил сафарбекович. можно с место, чтобы время не терять.
гуцериев м.с. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я категорически не согласный с выступление при весь уважение к господин котенков, представитель президент, и представитель правительство. что касаться правительство, то этот закон не затрагивать федеральный бюджет, не затрагивать финансирование из федеральный бюджет, поэтому не быть смысл согласовывать он с правительство. это первый. и второй. если вы считать, что этот закон восемь месяц не согласовываться с министерство внутренний дело, с орган прокуратура и федеральный пограничный служба, то вы ошибаться. этот закон разрабатывать с участие эксперт, группа представитель министерство внутренний дело, прокуратура российский федерация и другой правоохранительный орган. они являться один из разработчик. то быть эксперт, который создавать этот закон. далее, что касаться вопрос. вы вот говорить, приводить пример о то, что иметь право останавливать машина, забирать машина. это опять не соответствовать действительность. вы прочитывать этот статья промеж строчка. здесь четко же оговаривать (просто как пример я приводить): при исполнение обязанность регулировщик дорожный движение (при наличие установленный нормативный правовой акт специальный отличительный символика и атрибутика) отдавать распоряжение о порядок движение транспортный средство. иметься в вид, что народный дружинник, если у он иметься необходимый отличительный форма работник госавтоинспекция или другой атрибутика, иметь право помогать регулировать дорожный движение совместно с сотрудник госавтоинспекция. иметься в вид в случай чрезвычайный ситуация, эпидемия, в случай какой-то особый природный катаклизм (вот этот часть закон мы не рассматривать) народ должный помогать, народ должный участвовать. я бы хотеть отвечать депутат мизулина. я удивлять, когда она говорить о то, что дружинник не иметь право иметь дубинка и наручник, а в этот время в подмосковье находить во двор бронетранспортер, танк, применяться в центр москва гранатомет "муха", пулемет, граната, взрывной устройство возле кремль, взрывать машина (ну, не применять только самолет и вертолет и сейчас быть применять), применять весь это в массовый масштаб. на мой глаз ездить бронетранспортер. посмотреть, на северный кавказ что происходить. ни один нет человек, заслуживать бизнесмен, иметь доход в 20 тысяча доллар, который не иметь в машина огнестрельный оружие и себя бояться защищать. и вы говорить, что, если он быть иметь дубинка, быть иметь наручник, быть иметь аэрозоль, чтоб плеснуть преступник, грабитель, насильник, который насиловать женщина, - это уже опасно для общество. это не опасный, это минимальный средство защита, они давать возможность человек хотя бы себя защищать. о что мы вообще говорить?! о что мы говорить, если самый демократический общество в мир, который мы любить всегда оперировать, - соединенный штат америка, где демократия и рынок, иметь помощник шериф, иметь целый специальный сеть такой внештатный официальный помощник на каждый улица. улица, квартал, дом иметь старший, телефон который весь гражданин знать. и если в подъезд стоять киллер, и если в подъезд стоять выпивать дебошир, то гражданезвонить старший по дом и говорить: "передавать в полиция, что здесь подозрительный человек". в израиль, о который так любить говорить наш аграрник, повторять, что у они там особый кибуц - колхоз, в этот израиль создаваться специальный служба помощник. практически весь израиль усеивать внештатный помощник полиция и шериф. а вы говорить, что мы хотеть. мы хотеть всего лишь защищаться от преступник.
председательствующий. михаил сафарбекович! короткий.
гуцериев м.с. все, я заканчивать.
председательствующий. уважаемый коллега!
гуцериев м.с. мы хотеть сегодня защищаться от преступник, от негодяй! (шум в зал.)
председательствующий. виктор дмитриевич! автор закон сделать заключительный слово. (выкрик из зал.) сделать же заключительный слово!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. илюхин считать, что не надо. (шум в зал.) уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать данный проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, учитывать замечание, поправка ко второй чтение, чтобы не быть никакой нарушение ни конституция, ни гражданский кодекс. по ведение - депутат цику.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат! мы с вера семеновна савчук вносить предложение относительно принятие обращение к президент по повод назначение мостовой вице-президент алмазный компания. материал распространять. я вносить предложение включать давать вопрос в повестка день для принятие постановление по этот вопрос. уважаемый депутат, поддерживать, пожалуйста, включение в повестка день данный вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат! вы помнить, утро быть предложение, но не быть документ. сейчас автор рассылать документ весь депутат и просить включать в повестка день. поэтому я должный поставлять на голосование: включать в повестка день проект постановление с обращение к президент. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
нет, не приниматься. продолжать работать по повестка день. мы с вы перескакивать на 27-й вопрос, сейчас должный вернуться к вопрос 15. взять, пожалуйста, документ. проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1996 год". официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование владимир вадимович гришин. пожалуйста. по 1996 год. приготавливаться евгений владимирович горюнов. хотя я думать, что приходиться перенести. пожалуйста.
гришин в.в., официальный представитель правительство российский федерация, исполнительный директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважать председатель, уважаемый депутат! прежде все хотеться бы сказать следующий. первый - что направление доход и расход федеральный фонд обязательный медицинский страхование определенызакон, принятый государственный дума в июнь 1996 год. второй федеральный фонд обязательный медицинский страхование получать из 3,6 процент, который утверждать официально как тариф, 0,2 процент в федеральный часть. основной доля доход собираться на территория. третий - весь вид доход, который определять закон (здесь и доход от использование свободный средство, и страховой взнос), позволять мы собирать основной масса средство, который вы видеть в доходный часть федеральный фонд. далее. расход федеральный фонд в 1996 год определяться закон, как я и сказать, и тогда на заседание дума мы решать принимать предложение ряд депутат о программный целевой подход, и среди они я выделять бы такой, как охрана материнство и детство и, сказать, вопрос финансирование помощь пострадавший от чернобыльский катастрофа. поэтому расходный часть федеральный фонд строиться на субвенция территория. здесь перечислять много 80 процент в соответствие с направление расходование федеральный фонд. это первый. здесь мы уделять внимание, как я сказать уже, программа охрана материнство и детство и тот территория, который пострадать в результат чернобыльский катастрофа. второй направление средство - этот финансирование целевой программа. здесь также основной доля составлять охрана материнство и детство. остальной вид расход, который, в частность, законодательно определять положение о фонд и согласно закон "о медицинский страхование...", - это подготовка кадр или научный исследование и так далее. они составлять всего 0,3-0,4 процент от общий сумма расход и также определять законодательно. что касаться содержание исполнительный дирекция, расход 1996 год находиться в предел тот средство, который определять закон, даже с небольшой экономия. с учет принимать закон на 1996 год направление расходование средство, с учет доходный и выполнение расходный часть бюджет федеральный фонд предлагаться законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. так, давать... у мы еще быть два минута до перерыв. евгений владимирович горюнов.
горюнов е.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание быть представлять законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1996 год". данный законопроект быть рассматривать комитет, и очень подробно. быть рассылать, и комитет получать отзыв более чем от 30 субъект федерация, положительный отзыв на данный законопроект, и часть комитет наш дума также отзываться положительно. что касаться структура законопроект, действительно с 1996 год приходить, так скажем, новый состав комитет по охрана здоровье, и он совершенно профессионально подходить к вопрос формирование бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. быть совершенно жестко выделять статья целевой средство на целевой программа, такой, как "материнство и детство" (а вы знать, что в президентский программа "ребенок россия" этот сумма составлять очень маленький цифра, через федеральный фонд обязательный медицинский страхование идти гораздо больший сумма). 80-82 процент весь средство федеральный фонд идти на выравнивание условие медицинский страхование в территория, то быть на субвенция, и до 10 процент объем средство идти на целевой программа. все остальное - это расход на ведение дело, обучение кадр и так далее. весь расход быть проводить в соответствие с закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1994 год". единственный - быть провал в сбор средство в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, но это не только федеральный, но и территориальный касаться, потому что мы сделать небольшой ошибочка. когда мы говорить о второй часть статья 855 гражданский кодекс, мы фонд медицинский страхование выводить в четвертый очередь, то быть списание средство налогоплательщик во весь фонд, кроме фонд медицинский страхование, идти в третий очередь, а в фонд медицинский страхование - в четвертый. поэтому мы получать процент сбор взнос - 75,6 процент. но это все равный очень большой сумма. поэтому комитет рассматривать данный законопроект, предлагать принимать он в первый чтение. весь документ у вы быть.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м. владимир вадимович, в ряд регион страна вскрывать факт нецелевой использование средство за 1996 год, причем на довольно значительный сумма этот нецелевой использование быть производить. я интересовать, быть ли возмещать убыток фонд в результат нецелевой использование средство фонд обязательный медицинский страхование и наказывать ли тот, кто допускать этот нарушение?
председательствующий. пожалуйста.
гришин в.в. ответ такой. действительно, мы сейчас как раз сидеть с представитель счетный палата, по мнение счетный палата и по наш мнение, это касаться выдача финансы в тот учреждение, который тогда не работать в система медицинский страхование. это первый. второй. факт нецелевой использование средство быть, виновный наказывать.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я продлять время? мочь быть, потребоваться несколько минута, чтобы завершать рассмотрение данный законопроект. давать проголосовать, потому что мы даже голосовать уже не иметь право. продлять время до принятие данный законопроект. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, геннадий васильевич, мы даже голосовать не мочь, потому что уже пойти третий час. да, депутат рыжков владимир александрович, гуцериев михаил сафарбекович и чилингаров артур николаевич предлагать сразу приступать к голосование. кто без карточка? вы без карточка? депутат нигкоев - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
хорошо. вернуться к рассмотрение в 16 час. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка или опаздывать, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать работа, уважаемый коллега. по ведение - владимир павлович громов.
громов в.п. уважаемый геннадий николаевич, насколько я помниться, на прошлый заседание подниматься вопрос о задолженность регион по расход на содержание помощник, на транспорт и так далее. только по вологодский область более 20 миллион задолженность на 1 ноябрь. обещать давать информация, принимать мера. я попросить...
председательствующий. владимир павлович, не только обещать давать информация. в депутатский объединение и в комитет государственный дума направлять информация с полный сводка. пожалуйста, посмотреть, во фракция весь это быть, все направлять. давать мы продолжать обсуждение пункт 15 повестка день. владимир владимирович гришин и евгений владимирович горюнов отвечать на вопрос. кто хотеть бы еще что-то спрашивать по повод бюджет фонд медицинский страхование за 1996 год? вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с. я хотеть сказать, что очень много этот бюджетный средство тратиться на оборудование офис, мебель, всевозможный ремонт большой здание. сказать, пожалуйста, это норма, или вы не проверять, или какой мера вы принимать против это? я, например, не хотеть бы голосовать за этот бюджет, потому что там опять быть на мебель, обустройство и прочее.
горюнов е.в. я бы хотеть отвечать так...
председательствующий. в правительственный ложа, пожалуйста, тихо. александр алексеевич, вы поменять дислокация?
горюнов е.в. действительно, владимир владимирович уже касаться этот тема. там не на обустройство, а на компьютеризация (иметься в вид насыщение лечебный и другой учреждение медицинский страхование компьютерный техника для то, чтобы быть легко общаться). а что касаться офис, конечно, весь территориальный фонд снимать помещение, они арендовать. но дело в то, что, когда мы утверждать в комитет бюджет фонд (и владимир владимирович подтвердить), мы очень жестко подходить к этот тема. поэтому даже на этот год мы сокращать процент на 30 содержание этот всего. но вы понимать, тяжело! средний численность территориальный фонд - 130 человек. они надо распределять на площадь. никто практически из фонд не иметь свой дом, все находиться на положение арендатор. то быть здесь речь идти не об обустройство офис. если вы проехать по фонд (допускать, вологодский фонд, ярославский фонд), вы увидеть, что там не то что не шикарно, там даже нормальный технический оснащение нет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? голосовать предлагать. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат нигкоев - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 16: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий иванович лунтовский. по ведение - депутат нигкоев. пожалуйста, депутат нигкоев включать микрофон. (выкрик из зал.) ну, здравствовать, на чей карточка? нигкоев становиться бердникова. включать микрофон депутат бердникова.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить давать возможность выступать с небольшой заявление от имя фракция. в воскресение состояться выборы в московский областной дума, как и в орган власть ряд другой регион страна. наш блок побеждать, проводить 10 кандидат. однако сейчас идти полный фальсификация итог этот выбор.
председательствующий. это же не по ведение!
нигкоев с.г. я же просить в начало заседание от имя фракция давать я несколько слово сказать.
председательствующий. в начало заседание?
нигкоев с.г. да, я вы просить. после перерыв.
председательствующий. сергей георгиевич, ну давать мы докладчик-то отпускать с трибуна. потом от фракция, если фракция быть предлагать, пожалуйста, давать вы слово, но сейчас давать послушать законопроект. я думать, вы по повод пункт 16. пожалуйста.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение и дополнение в два закон - в закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и в закон "о банк и банковский деятельность". представлять проект федеральный закон направлять на уточнение процедура осуществление банк россия надзорный функция, а также на совершенствование механизм работа с кредитный организация после отзыв у они лицензия на осуществление банковский операция. законопроект состоять из два основной статья. статья 1 содержать поправка к закон "о центральный банк...". данный статья предполагать уточнение правовой статус средство обязательный резерв кредитный организация, в частность предполагаться, что взыскание на фонд обязательный резерв не мочь налагаться, пока они находиться на счет в центральный банк. они мочь налагаться только после перечисление этот средство на счет ликвидационный комиссия. кроме то, данный статья предполагать введение в кредитный организация институт уполномоченный представитель банк россия. то быть после отзыв лицензия у кредитный организация до момент создание ликвидационный комиссия возникать какой-то период бесконтрольность, и данный поправка предполагать отрегулировать этот вопрос. статья 2 данный законопроект предполагать вносить изменение в закон "о банк и банковский деятельность". предполагаемый изменение связывать с необходимость уточнение основание отзыв у кредитный организация лицензия на осуществление банковский операция. они также определять процедура ликвидация кредитный организация, у который отзывать лицензия на осуществление банковский операция. кроме тот, статья предполагать дополнение перечень банковский операция такой операция, как перевод денежный средство без открытие счет. по суть дело, этот альтернатива перевод денежный средство через почтовый отделение. поскольку сейчас такой операция осуществляться всевозможный компания, не иметь банковский лицензия, этот операция предполагаться сделать чисто банковский, то быть операция, на который требоваться получение соответствующий лицензия. кроме тот, статья 2 данный законопроект содержать изменение, связывать с необходимость уточнение механизм функционирование кредитный организация после отзыв лицензия на осуществление банковский операция. фактически вводиться мораторий на начисление всевозможный штраф, пеня, неустойка, для то чтобы сохранять средство кредитный организация и защищать право вкладчик. предполагаемый проект федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. принятие данный законопроект потребовать разработка некоторый нормативный акт банк россия, касаться деятельность вновь вводить институт уполномоченный представитель банк россия, а также нормативный акт, связывать с деятельность временный администрация. бюджетный комитет рассматривать этот законопроект и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. у мы докладчик обозначать один. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. уважать докладчик, у я вопрос, касаться как раз перевод денежный средство, и вот этот оговорка, честно говорить, для я не совсем понятный: "за исключение почтовый перевод". я пытаться от многие из ваш коллега узнавать, чем вызывать этот оговорка, а я весь время говорить: ну тогда каждый почтовый отделение надо быть лицензировать. ну и как говорить один известный национальность: ну и что? чем вызывать этот оговорка?
лунтовский г.и. оговорка "за исключение почтовый перевод", то быть на почтовый перевод не нужный быть лицензия. вот что иметься в вид.
председательствующий. не нужно?
лунтовский г.и. не нужно.
председательствующий. еще быть вопрос? быть. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. георгий иванович, у я вопрос следующий род в контекст тот известный история с банк "национальный кредит", у который быть отзывать лицензия, но который в течение еще почти полтора год продолжать свой деятельность: в результат вносить поправка после приостановление деятельность банк быть объявлять банкрот или нет?
лунтовский г.и. данный законопроект давать банка россия право в течение один месяц с момент отзыв лицензия, если не создаваться ликвидационный комиссия, обращаться в арбитражный суд и объявлять банк банкрот.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? так, быть. депутат медведев павел алексеевич. пожалуйста.
медведев п.а.,  депутатский группа "российский регион". у я очень короткий выступление. вчера наш группа, депутатский группа "российский регион", рассматривать этот законопроект и решать он поддерживать. он иметь положительный технический смысл.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат старовойтова - за. сергей георгиевич, вы тоже - за? плюс еще два. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
хорошо, от фракция хотеть депутат нигкоев выступать. пожалуйста, по карточка депутат бердникова. (шум в зал.) тихо, тихо.
нигкоев с.в. уважать председатель, уважаемый коллега! в воскресение состояться выборы депутат в московский областной дума и, как говорить, в другой регион.мы быть создавать блок - аграрий, коммунист и другой патриотический сила, который проводить 10 кандидат. об это быть объявлять после воскресение, и быть соответствующий документ. однако сегодня администрация московский область вместе с избирком хотеть фальсифицировать итог выборы, и на сегодняшний день два избранный депутат не зарегистрировать. это лыков павел егорович в чехов (по 46-му округ), он объявлять голодовка, давать соответствующий телеграмма в дума. разрыв между первый и второй - 4 тысяча голос, однако быть сфальсифицировать акт о то, что он якобы вести в воскресение предвыборный кампания. данный факт ничто не подтверждаться, они просто хотеть выбивать один наш депутат. второй кандидат, корнилов, побеждать в подольск по 13-му округ, об это тоже быть объявлять. сегодня возникать новый документ. якобы в закрытый округа проводить новый подсчет голос (неправильно посчитать первый раз). сейчас, при новый подсчет, корнилов якобы не набирать соответствующий количество голос. я считать этот итог выборы грубый фальсификация. я обращаться к свой коллега с предложение поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность срочно вмешиваться в этот дело. я подготовить соответствующий постановление. я не готовый сейчас к постановление, нужно хотя бы давать они поручение разбираться в этот дело.
председательствующий. сергей георгиевич, это у мы не первый случай, когда палата поручать комитет, но обычно комитет по безопасность мы не подключать. быть два комитет: комитет по законодательство и комитет по дело федерация. давать мы попросить этот комитет прояснивать ситуация. леонид андреевич! леонид андреевич иванченко! комитет по законодательство и комитет по дело федерация, по факт, о который сказать нигкоев, проинформировать депутат. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". я хотеть бы поддерживать коллега нигкоев, но немножко по другой основание. дело не только в то, что где-то, где побеждать представитель тот или иной избирательный объединение, быть сфальсифицировать итог выборы, но дело в то, что вообще весь выборы в московский область в очень многий округ проходить просто с фантастический нарушение. передвигаться неопознанный воинский часть, голосовать неизвестно где по дополнительный список, вестись пропаганда действительно накануне выборы, причем в этот пропаганда, что запрещать федеральный и областной закон, включаться глава орган местный самоуправление, москвич в одночасье становиться житель московский область, причем в день голосование, и так далее. в этот связь я представляться, что предложение коллега нигкоев вне зависимость от то, кто в какой округ побеждать, кажется целесообразный. там быть предмет деятельность для комитет по безопасность, там быть материал для обращение в прокуратура, там необходимо расследовать причина и по чей приказ передвигаться воинский часть и так далее.
председательствующий. алексей константинович, я думать, два комитет мы давать поручение. я слышать ваш выступление на "свободный россия". вы приводить много пример, и, мочь быть, понадобиться тот фактура, который должный быть, для то чтобы начинать изучать материал. вместе давать, вы тоже ведь контролировать ход выборы. депутат шейнис. давать мы от этот тема быть уходить. потом - леонид андреевич иванченко, и заканчивать. пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я поддерживать то, о чем говорить депутат нигкоев и захаров. я казаться, что следовать также разбираться с референдум, который проводиться в московский область...
председательствующий. вопреки решение суд.
шейнис в.л. ...вопреки весь элементарный конституционный и законодательный норма, а также решение верховный суд. у я быть практический предложение. на рассмотрение дума вносить вопрос о создание комиссия по результат выборы в московский городской дума. быть мочь, иметь смысл несколько расширять полномочие этот комиссия и поручать она рассматривать тот претензия, обоснованный претензия, который возникать не только применительно к город москва, но также и к московский область.
председательствующий. спасибо. леонид андреевич иванченко, пожалуйста.
иванченко л.а. уважаемый коллега, я думать, что вы понимать мой личный состояние, состояние человек, который полтора год заниматься этот тяжба, для то чтобы доказывать весь суть содержание методология фальсификация этот выборы. и мы два раз слушать по наш ростовский область здесь, в государственный дума, и суд уже подтверждать... мы быть иметь только, быть говорить, морально-нравственный заключение, никакой правовой основа работа этот комиссия иметь не быть. по каждый случай необходимо быть обращаться в суд разный инстанция. если суд признавать выборы недействительный, тогда можно быть они отменять. поэтому я принимать этот поручение, мы постараться все вместе с фракция сделать, чтобы комиссия быть широко представлять человек, разделять разный политический взгляд, убеждение, но мы просто должный знать и понимать, что стоять за это в правовой отношение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сегодня с вы проголосовать, быть приниматься постановление по создание комиссия по москва. может, мы действительно два вопрос объединять? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. москва и московский область.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я единственный, что просить: головной здесь, несомненно, должный быть комитет, который заниматься местный самоуправление или федерация. мы готовый подсоединяться, поскольку мы работать над законопроект по выборы, но мы не мочь быть головной, просто физически это невозможный осуществлять комитет.
председательствующий. хорошо. комиссия, который мы создавать, плюс комитет иванченко и комитет поляков. так? (шум в зал.) травкин николай ильич.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". комитет по вопрос местный самоуправление не иметь к это никакой отношение. это быть выборы не в орган местный самоуправление, а в орган государственный власть. это комитет по дело федерация.
председательствующий. достаточно быть комитет иванченко, комитет по законодательство помогать. пожалуйста, депутат жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать не забывать и тот факт, который излагать владимир вольфович жириновский, - это и мурманск, это и орловский область, и другой область, и тот, в который готовиться... комиссия такой же мы быть создавать и по новосибирский область. все это готовиться. и еще один предложение. давать приглашать на наш заседание тот наш человек, который мы выдвигать в центральный избирательный комиссия от депутатский корпус. пускай они мы рассказывать, что они там делать и как они бороться за исполнение закон.
председательствующий. станислав михайлович, ваш предложение правильный. уважаемый коллега, мочь быть, мы подумать вот над что: поскольку такой ситуация возникать постоянно, мочь быть, чтобы не делать по каждый область, мы действительно сделать тогда какой-то постоянный комиссия государственный дума, куда бы весь этот факт стекаться? она проверять бы, она работать бы с центризбирком, она подавать бы материал в суд. мочь быть, мы так поступать: комитет иванченко предлагать бы мы вариант работа такой комиссия, а фракция делегировать бы туда по один очень квалифицированный специалист. да? давать сейчас пойти далеко, а когда подходить к вопрос, связывать с комиссия, еще к это вернуться. только, станислав михайлович, вы видеть, когда что-то конкретный предлагаться, государственный дума на это откликаться. пожалуйста, снимать бойкот свой фракция и давать начинать нормально работать. никто не желать покрывать какой-то факт нарушение, всегда хотеть разбираться, только надо предлагать как. уважаемый депутат, мы сейчас переходить к блок постановление, у мы в резерв еще быть и закон. постановление под номер 17: "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". нужный ли доклад? не нужный доклад? тогда я поставлять на голосование. комитет по регламент вносить данный документ. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. станислав михайлович, переговаривать с владимир вольфович. отменять решение свой фракция. кто без карточка? депутат нигкоев - за, депутат старовойтов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 18: "о поручение счетный палата российский федерация". быть ли замечание по данный постановление? нет замечание. ставить на голосование - принимать данный постановление. кто без карточка? депутат старовойтова - за, депутат нигкоев - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 19. быть ли какой замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. постановление о 200-летие пушкин. кто без карточка? депутат старовойтова - за. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей георгиевич, вы не подымать рука. еле-еле постановление проходить, из-за вы.
нигкоев с.г. а я подымать!
председательствующий. подымать. плюс депутат нигкоев, тоже за. пункт 20: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация". так, быть ли какой замечание по данный постановление? депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". я просто хотеть бы, чтобы в этот обращение быть более грамотныеформулировка. я вносить поправка, в частность, там быть такой понятие "тоталитарный секта". в правовой арсенал нет такой понятие, поэтому здесь надо как-то более корректно - псевдорелигиозный организация, деструктивный организация, но вот сам этот понятие...
председательствующий. уважаемый коллега, письменный поправка раздавать, поэтому в этот ситуация я сначала проголосовать постановление за основа. пожалуйста, голосовать за основа постановление под номер 20, а потом вернуться к поправка. виктор ильич, на трибуна проходить, прокомментировать. кто без карточка? депутат нигкоев - за, депутат старовойтов - за.
результат голосование (16 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
за основа приниматься... (выкрик из зал.) виктор ильич, пожалуйста, по поправка депутат борщев. она у вы быть? я мочь давать, если у вы она нет. (выкрик из зал.) ой, извинять, пожалуйста, виктор ильич, предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. но не отвлекаться! кто без карточка? депутат нигкоев - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. мочь быть, уважаемый коллега, в связь с то что появляться вопрос и поправка, мы давать возможность выступать автор постановление? виктор ильич, пожалуйста, вкратце прокомментировать. кто-то что-то не понимать.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы сказать буквально несколько слово, уважаемый коллега. этот постановление, как вы понимать, приниматься в связь с поручение палата комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по безопасность по заявление депутат нина викторовна кривельская. она заявлять о то, что на восток россия неоправданно быстро проникать и там развиваться всевозможный секта, новый религиозный образование. мы проверять это. это подтверждаться, там действительно ускоренно идти этот процесс. и вот в такой несколько необычный форма мы среагировать на замечание нина викторовна кривельская. дело в то, что мы принимать закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", где устанавливаться определенный рамка регистрация, ограничение, формирование этот новый религиозный организация. но возникать два проблема. во-первых, вакханалия на место, религиозный сепаратизм и то, что называться "кто во что горазд", плюс отсутствие на место квалифицированный эксперт. во-вторых, это вообще проблема федеральный уровень - определять направление религия, ее деятельность в соответствие с закон. если мы не принимать этот постановление, мочь быть нарушение и в тот и в другой сторона. поэтому мы вносить такой предложение: обращаться к правительство (мы знать, что в правительство благосклонно относиться к этот обращение) о создание экспертный совет, который мочь бы правильно реагировать, в тот число и на тот поправка, который вносить валерий васильевичборщев. он совершенно правый, что у мы пока только в обиход это понятие "тоталитарный секта", но с юридический точка зрение этот термин, мочь быть, в какой-то степень неправомерный. поэтому, если бы быть учреждать такой экспертный совет, многий вопрос отпадать бы. поэтому мы вносить предложение принимать этот постановление. правовой управление его посмотреть, лингвист тоже с он соглашаться. и я бы вносить предложение: третий соавтор этот постановление утверждать виктор иванович илюхин. что касаться поправка валерий васильевич, с они можно соглашаться, они как раз в контекст тот, о чем я сейчас говорить.
председательствующий. вы предлагать проголосовать сразу, с включение поправка депутат борщев, да?
зоркальцев в.и. да, проголосовать.
председательствующий. то быть включать она в текст. вы ее посмотреть? то быть проголосовать постановление в целое с поправка депутат борщев?
зоркальцев в.и. да, включать поправка депутат борщев.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление с поправка депутат борщев. пожалуйста. кто без карточка?
из зал. нигкоев без карточка!
председательствующий. нигкоев... сергей георгиевич здесь, да. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос: о проект постановление под номер 21. виктор иванович илюхин, вы прокомментировать, пожалуйста. замена происходить. вместо депутат рохлин депутат илюхин...
илюхин в.и. уважаемый коллега! мы все-таки предлагать поддерживать данный проект заявление в сила то, что ситуация, как говориться, с сокращение вооруженный сила российский федерация, сокращение стратегический наступательный вооружение оставаться сложный. несмотря на выступление здесь министр оборона сергеев, который убеждать мы в то, что весь этот экспромт президент российский федерация в стокгольм не являться экспромт и что над он работать, по суть дело, долгий время, этот заявление для мы не быть убедительный. ссылка на то, что он работать с министр иностранный дело примаков пять год по этот проблема, тоже несостоятельный. примаков весь полтора год являться министр иностранный дело и работать не мочь вместе с сергеев. и тот же сергеев не быть министр оборона. скоро все делаться неуклюжий попытка как-то смягчать то заявление президент. мы должный определять свой позиция и по ряд другой момент. президент, к сожаление, часто болеть. и в такой состояние любой экспромт, то более по такой важный проблема, как ограничение стратегический наступательный вооружение и сокращение они в односторонний порядок, становиться действительно опасный и, я бы сказать, неприличный даже. он компрометировать россия. еще об один момент я хотеть бы вы напоминать. внешний и внутренний политика президент должный строиться в строгий соответствие с федеральный закон (статья 76 конституция российский федерация). договор об ограничение стратегический наступательный вооружение мы не ратифицировать. и это президент должный быть бы учитывать, прежде чем делать такой заявление. и последний, о чем я хотеть бы сказать. в условие, когда нато продвигаться к стена кремль, по суть дело, такой шаг в односторонний порядок предпринимать без глубокий проработка, на мой взгляд, недопустимо. поэтому позиция государственный дума должный прозвучать достаточно весомо.
председательствующий. спасибо. сейчас, виктор иванович... быть ли вопрос к докладчик? нет. предлагаться принимать за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас депутат аверчев... быть поправка, я знать, я сказать об это. пожалуйста.
аверчев в.п., фракция "яблоко". дело в то, что я, громов и александр михайлович пономарев быть распространять на предыдущий заседание проект постановление государственный дума о выступление министр оборона российский федерация в государственный дума 5 декабрь 1997 год, который можно рассматривать как некоторый альтернатива заявление, который мы предлагать проголосовать виктор иванович. проблема в следующий. наш проект постановление (мочь быть, он не у все на рука) состоять из два пункт. пункт 1: принимать к сведение выступление министр оборона сергеев. и пункт 2: поручать четыре комитет - по оборона, по безопасность, по вопрос геополитика и по международный дело - проводить в январь 1998 год парламентский слушание и охватывать именно тот круг вопрос, о который говорить виктор иванович, с то чтобы вырабатывать действительно осмыслять позиция. виктор иванович говорить о то, что мы не убеждать выступление сергеев. но дело в то, что мы не разбираться глубоко и по-настоящему в тот вопрос, который быть подымать и затрагивать. у я, например, нет основание не доверять сергеев. как минимум, из уважение к то, что говорить министр оборона, мы должный проводить нормальный парламентский слушание, чтобы рассматривать весь этот вопрос. только после это можно заявлять, высказывать свой позиция. а ведь многий положение тот постановление (хотеть обращать на этот ваш внимание) быть написать по горячий след, так сказать, выступление ельцин в стокгольм. после это быть разъяснение. а этот разъяснение являться официальный, я подчеркивать, позиция наш исполнительный власть. причина стыковка или нестыковка - это другой вопрос. но быть официальный позиция, который не предусматривать никакой односторонний сокращение, и это сергеев после выступление в дума неоднократно подчеркивать. короче говорить, я считать, что, во-первых, многий положение этот заявление потерять актуальность. во-вторых, это требовать действительно серьезный проработка, чтобы дума не выглядеть орган, который принимать поспешный решение без глубокий, всесторонний рассмотрение. и поэтому, повторять, я предлагать принимать такой постановление с поручение и не торопиться с чисто политический акция.
председательствующий. так, нет много желающий высказываться? виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! но я еще раз говорить: мы ведь принимать заявление не по выступление сергеев, не по то, что он говорить. мы настораживать форма выступление президент: он давать обещание, который, попросту говорить, шокировать не только россия, но и весь мир. я мочь вы предъявлять масса публикация зарубежный пресса, где многие приходить в недоумение. это один момент. что касаться парламентский слушание, они как раз и предусматривать в наш заявление. больше оттягивать нельзя, мы хотеть предотвращать безответственный экспромт, который сыпаться как из рог изобилие.
председательствующий. депутат старовойтова. по карточка рыбаков...
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! по-моему, мы здесь не выслушивать еще один очень важный сторона, а именно военный эксперт. и принимать так, с голос, подобный заявление, не разбираться в суть проблема, быть бы по крайний мера несерьезный, легкомысленно. президент, по-моему, в односторонний порядок предлагать не увеличивать количество наш ракета, а сокращать, и это наш миролюбивый парламент, по идея, должный быть бы приветствовать. я в этот время быть как раз в зарубежный командировка и видеть весь этот отклик в пресса, на который сейчас ссылаться депутат илюхин. отклик быть самый противоречивый: отчасти кто-то приветствовать этот инициатива, кто-то удивляться. на мой взгляд, выступление министр оборона быть вполне убедительный. насколько я знать, оно соответствовать, действительно, тот работа, который проводиться в недра этот ведомство, - по подготовка не односторонний, а многосторонний сокращение вооружение этот тип. и сейчас принимать такой заявление, повторять, и постановление дума - это быть просто непрофессионально и некомпетентный.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, принимать заявление надо. ибо без ратификация договор СНВ-2 идти явочный порядок уничтожение самый современный наш ракета, тот, который с разделяться головной часть, тяжелый ракета уничтожаться. все это делаться в обход и государственный дума, и народ. поэтому здесь один другой не мешать. принимать заявление и разбираться далеко, вплоть до проведение парламентский слушание.
председательствующий. уважаемый коллега, все? пожалуйста, депутат пузановский от аграрный депутатский группа.
пузановский а.г. уважаемый коллега, два представлять постановление не являться альтернативный по свой существо, и мы не должный выбирать между они. дело в то, что объект правоотношение первый постановление являться выступление президент россия. и в отношение этот выступление формироваться заявление государственный дума. что касаться выступление министр оборона, это самостоятельный, отдельный выступление. поэтому предлагать голосовать первый постановление. если автор второй быть настаивать, можно затем голосовать и второй.
председательствующий. спасибо. кто? пожалуйста, владимир николаевич лопатин. сейчас мы быть голосовать. у мы два текст, я думать, мы они по очередь поставлять.
лопатин в.н. уважаемый коллега, если кто-то что-то показываться, почему государственный дума в очередной раз должный быть заложник политический спекуляция? убедительный просьба: сначала спокойно разбираться, потом принимать какой-либо заявление, постановление, решение, потому что все это идти от имя государственный дума. у мы не хватать время на закон, от это страдать их качество, а мы он тратить столь бездарно на подобный род заявление. я еще раз просить бы, уважаемый коллега, не принимать сейчас заявление, спокойно разбираться, после что принимать уже аргументированный решение. только-только начинаться диалог между президент, правительство и парламент, но в очередной раз мы пытаться втягивать в авантюра, в очередной склока. зачем это делать?
председательствующий. депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович. (шум в зал.) тихо, тихо.
макашов а.м. вопрос настолько серьезный, что мы вправе сомневаться не только в компетентность президент, но и в способность он, я не бояться этот слово, управлять государство. я задерживать ваш внимание. у американец быть один бестселлер о то, как американский президент сходить с ум. и весь его друг не знать, что делать, потому что в полнолуние наступать там такой. но то, что сказать быть в стокгольм, весь, кто хоть немножко разбираться в вопрос обороноспособность свой государство, встревожить. это мочь не тревожить лопатина, мочь не тревожить старовойтов и компания, но нормальный человек, депутат, это тревожить. я предлагать принимать постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться? еще тянуться рука. (выкрик из зал.) подождать, сейчас последний выступать депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович. достаточно, уже выступать вроде бы депутат от весь фракция, независимый депутат - весь.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вообще, конечно, интересный идти разговор. глава государство, или президент государство, самостоятельно делать заявление лично от свой имя. и когда сегодня в постановление говориться о то, чтобы по этот вопрос высказывать отношение законодатель, начинаться разный инсинуация: разбираться, глубоко, не глубоко. да даже, наверное, дурак на деревня уже понятно. поэтому быть предложение - голосовать.
председательствующий. ну, раз на деревня понятный, то быть голосовать. (оживление в зал.) у мы два вариант: первый вариант, который докладывать илюхин, и второй вариант, подписывать депутат громов, пономарев и аверчев. ставить на голосование первый вариант. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) обижаться аграрный группа. а? деревня работать. это нефтяник не знать, чем деревня занятый. вы геннадий иванович рассказывать. кто без карточка? нигкоев - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование второй вариант, который предлагать три депутат. пожалуйста, уважаемый коллега. виктор иванович, тут тоже нормальный вариант, то более ваш комитет поручение. поддерживать бы он, и можно быть бы продолжать работа. конечно. а так быть - ни тот, ни другой. ну какой набирать рейтинг, тот за основа и принимать. или нет, за основа - специальный голосование. кто без карточка? нигкоев - за (карточка взять). георгий иванович тихонов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. здесь быть, все расписывать. тот же самый комитет готовить материал и представлять дума. мы принимать постановление. уважаемый депутат, номер 22: о проект постановление "об изменение в состав депутация государственный дума...". владимир вольфович жириновский, вы докладчик. где вы? (шум в зал.) сниматься вопрос. номер 23. морозов олег викторович здесь? пожалуйста, олег викторович. с место? включать микрофон депутат морозов олег викторович. 23-й вопрос.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить проголосовать очень короткий постановление о включение в состав депутация государственный дума федеральный собрание в парламентский делегация российский федерация в межпарламентский ассамблея государство - участник снг депутат столяров николай сергеевич. там у мы быть депутат абдулатипов, который, как известно, слагать свой депутатский полномочие. мы просить бы поддерживать.
председательствующий. георгий иванович, мы соблюдать здесь квота, да? там замена?
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". да, замена.
председательствующий. просто я хотеть бы обращаться к фракция лдпр. вы, по-моему, без замена включать в состав делегация кузнецов юрий павлович. поэтому я просить бы, чтобы вы тоже там наводить порядок: кто вместо кто. здесь-то чистый замена. георгий иванович, пожалуйста. депутат тихонов.
тихонов г.и. один поправка: у мы в межпарламентский ассамблея квота не быть и нет.
председательствующий. мы они устанавливать.
тихонов г.и. кто выдвигаться, за тот голосовать, и все.
председательствующий. мы фракция устанавливать квота в самый начало.
тихонов г.и. по мпа - нет, только по союз беларусь и россия, только по "четверка".
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: замена, который предлагать депутат морозов. абдулатипова менять на столяров. он уже в правительство. в состав делегация от "российский регион" замена. сейчас мы рассматривать постановление в связь с выборы, а потом переходить к закон. хорошо, что у мы оставаться время на закон. так, кто без карточка? депутат старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! дополнительный пункт, который мы включать в повестка день: о создание комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по результат выборы в московский городской дума. мы сейчас с вы посоветоваться: мочь, действительно мы создавать постоянный комиссия? депутат иванченко, ваш предложение, как сделать этот комиссия. пожалуйста. (шум в зал.) у мы этот факт очень много.
иванченко л.а. с учет изменяться обстоятельство и то, что быть вносить предложение рассматривать результат выборы в московский область и вопрос, связывать с референдум, я вносить такой предложение: чтобы мы дорабатывать состав комиссия. буквально завтра каждый фракция еще раз уточнять свой представительство и передавать предложение. я не возражать, если мы как головной комитет поручать это дело. тогда завтра мы представлять бы уточнять состав комиссия, геннадий николаевич. я такой предложение вносить.
председательствующий. рита васильев чистоходов. пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я сейчас на собственный шкура испытывать весь прелесть наш закон о выборы. надо вносить поправка в закон о выборы, чтобы или какой-то сумма ограничиваться фонд избирательный (ведь это ничто не ограничиваться), или деньги перечисляться обезличенный в избирательный комиссия, а тот распределять они между кандидат. вот сейчас что получаться? спиридонов, действующий глава (сегодня я статья распространять), 18 миллиард истрачивать на выборы, а у я быть 27 миллион. о какой равенство можно вообще говорить?! и должность чтобы освобождать лицо категория "а", когда идти на выборы. надо закон совершенствовать. а комиссия давать создавать, конечно. но чтобы она не быть, как тот комиссия по борьба с коррупция, который семаго возглавлять.
председательствующий. депутат ивер. потом - депутат лукьянов.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". в минувший выходной заканчиваться выборный кампания и на ставрополье. и я поддерживать предложение о необходимость создавать постоянный комиссия, который быть вменять в обязанность рассмотрение не только конкретный факт по истечение выборы, но и внесение корректив в закон. ведь действительно требовать ограничение использование реклама в средство массовый информация за плата. здесь никакой равенство абсолютно нет, наоборот, много возможность у тот, кто иметь много деньги. надо вообще посмотреть, целесообразный ли использовать средство массовый информация в ход предвыборный кампания. мочь быть, хорошо пусть агитировать от дверь к дверь, много работать с гражданин, с избиратель?
председательствующий. не выдавать секрет избирательный технология. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, геннадий николаевич! все достаточно просто. мы включать в состав комиссия представитель комитет по законодательство. сейчас поправка, который предлагаться вносить и в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин...", и в закон "о выборы депутат государственный дума...", - этот вопрос как раз финансовый (об это говорить депутат чистоходов), они решаться. мы вообще считать, что надо принимать закон о финансирование выборы. вот что должно быть! и этот вопрос прорабатываться в комитет по законодательство. если дума давать такой поручение, мы, естественно, приступать к работа. и у мы уже быть проект такой закон. что касаться другой вопрос, то я кажется, надо прислушиваться к то, что сказать леонид андреевич иванченко, и возглавлять этот комиссия постоянный действие мочь бы он сам, и это быть бы правильный.
председательствующий. на база их комитет, да? уважаемый коллега, быть такой предложение. мы от этот вопрос не уходить, вопрос дорабатывать, завтра он должный быть в повестка день. еще раз посмотреть состав, предлагать в комиссия (сейчас я вы давать слово, константин натанович), и попросить комитет по дело федерация завтра этот постановление, уже отредактировать, включать в повестка. депутат боровой включать микрофон.
боровой к.н. я абсолютно согласный с депутат иванченко, что этот вопрос решаться в суд. но очень важный как бы общественный звучание то, что происходить, вот этот безобразие. я думать, что именно в этот смысл комиссия быть полезный. и на самый дело мы все должный понимать, что, если что-то такой комиссия сказать через месяц, это быть просто поздно. самый важный - сказать сейчас, через неделя. я согласный с то, что комиссия нужно расширять, но значимость то, что она произносить по повод московский выборы, снижаться с каждый день.
председательствующий. нет, мы завтра проголосовать. депутат травкин. пожалуйста, николай ильич.
травкин н.и. вот как раз из тот соображение, что завтра произносить этот комиссия, и нельзя она создавать сегодня, и то более нельзя, чтобы она возглавлять константин натанович боровой. у он быть личный интерес по московский выборы. неоднократно мы слышать взаимный заявление об очень теплый и тесный отношение константин натанович и валерия ильинична новодворская. она проигрывать выборы. конечно, он быть завтра мстить через...
председательствующий. она тоже баллотироваться?
травкин н.и. ...через средство массовый информация, и дума не должный позволять себя использовать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать тогда сейчас мы прекращать обсуждение. завтра комитет по дело федерация вносить проект постановление. у фракция и депутатский группа быть возможность еще раз посоветоваться по кандидатура. тот, кто быть, - это хорошо. леонид андреевич, посмотреть, пожалуйста (здесь быть неточность по другой пункт), как написать текст. я понимать, торопиться он делать. сделать нормальный текст, и мы завтра в повестка день должный уже увидеть этот вопрос. ладно? не быть возражение, чтобы в завтрашний повестка день перенести давать вопрос? не быть. хорошо. уважаемый депутат, переходить к блок "оборона и безопасность". 24-й пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация - начальник главный управление кадры министерство внутренний дело российский федерация валерия иванович федоров. да, вот видеть, вы надо быть бы дорога в два раз больший проходить, чтобы я весь должность ваш называть. уважаемый депутат, приседать. приседать! докладчик на трибуна. пожалуйста.
федоров в.и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация - начальник главный управление кадры министерство внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", вносить в государственный дума правительство российский федерация. согласно федеральный закон "о внутренний войско...", принимать вы в декабрь прошлый год и подписывать президент российский федерация 6 февраль этот год, в настоящий время с внутренний войско снимать задача по охрана объект уголовный-исполнительный система, предназначать для содержание и труд осужденный, а также задача по конвоирование подсудимый на судебный заседание. этот задача соответственно выполнять специально создавать подразделение уголовный-исполнительный система и милиция. в связь с это, а также в цель приведение законодательство в соответствие с федеральный закон "о внутренний войско..." вноситься необходимый изменение и дополнение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", а также в федеральный закон "о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция". законопроект находиться у вы на рука, и в немой давать, по наш мнение, исчерпывающий перечень вносить изменение и дополнение. необходимо подчеркивать, что внесение изменение и дополнение в вышеназванный закон лишь законодательно закреплять существующий реалия, они носить юридико-технический характер и не влечь за себя никакой дополнительный финансовый расход. в соответствие с федеральный закон "о внутренний войско..." на военнослужащий внутренний войско возлагать задача по обеспечение безопасность личность, общество и государство, защита право и свобода человек и гражданин от преступный и иной противоправный посягательство. выполнение этот задача сопрягать с опасность посягательство в дальнейший со сторона преступник на безопасность военнослужащий. в настоящий время у мы иметься многочисленный достоверный факт, что в отношение ряд офицер внутренний войско, принимать участие в пресечение деятельность вооруженный группировка, преступник, незаконный вооруженный формирование и иной организованный преступный группа, различный криминальный структура осуществляться сбор сведение о данный офицер и член их семья, конечно, как вы понимать, не для то, чтобы выражать они сердечный благодарность. в цель обеспечение безопасность военнослужащий внутренний войско, исполнять обязанность по охрана общественный порядок и общественный безопасность, предлагаться вносить в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" дополнение, предусматривать распространение на данный военнослужащий норма вышеназванный федеральный закон. рассматривать законопроект согласовывать с министерство юстиция россия, генеральный прокуратура и верховный суд российский федерация. уважаемый депутат! на основание вышеизложенный просить вы одобрять представлять на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". в соответствие с регламент государственный дума вносить предложение: принимать обсуждать законопроект в первый чтение. я убежденный, что принятие вышеназванный федеральный закон позволять в полный мера реализовать норма федеральный закон "о внутренний войско...", одобрять вы и вступать в сила 12 февраль текущий год. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. у вы быть содокладчик - саак альбертович карапетян, заместитель председатель комитет по безопасность. пожалуйста, саак альбертович.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! подробный мотивировка необходимость внесение и принятие данные поправка, указывать в законопроект, быть давать докладчик. я позволять себя короче останавливаться на мнение комитет по этот вопрос. представлять статс-секретарь министерство внутренний дело российский федерация и вносить правительство российский федерация законопроект "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" в соответствие с регламент государственный дума быть рассматривать на заседание комитет и направлять в комитет и комиссия для выработка предложение по его совершенствование. должный подчеркивать, что если изменение и дополнение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и статья 5 федеральный закон "о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция" носить чисто редакционный характер, обусловливать необходимость приведение в соответствие с устанавливать на законодательный уровень полномочие внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация, то внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" предлагаться в связь с возлагать на внутренний войско задача по обеспечение безопасность личность, общество и государство, по защита право и свобода человек и гражданин от преступный и иной противоправный посягательство, выполнение который мочь быть сопрягать с посягательство на безопасность военнослужащий. как известно, согласно статья 41 закон "о внутренний войско..." военнослужащий внутренний войско при несение боевой служба являться представитель власть и находиться под защита государство. на данный законопроект от комитет не поступать ни один замечание или дополнение. в связь с это мнение комитет - принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, саак альбертович и валерий иванович. быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? (выкрик из зал.) из зал говорить, что все ясный. вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с. у я к валерий иванович как к специалист быть такой вопрос.
валерий иванович, сказать, пожалуйста, где еще в мир быть внутренний войско, кроме россия? это первый. далее. я вот к законодатель обращаться. говорить: "внутренний войско". с кто мы собираться воевать внутри, что называть этот войско "внутренний войско"? нельзя ли мы, законодатель, вносить новый понятие, не "внутренний войско", а что-то другой заменять? почему "внутренний войско"? что, мы собираться воевать друг с друг или против кто-то мы хотеть настраивать? вот мой вопрос. пожалуйста, кто из вы отвечать?
председательствующий. пожалуйста, валерий иванович.
федоров в.и. уважаемый вера семеновна! внутренний войско являться составной часть министерство внутренний дело. во франция подобный функция выполнять жандармерия, в италия - корпус карабинер и так далее и то подобный. в каждый страна свой название. у мы это внутренний войско министерство внутренний дело.
председательствующий. еще вопрос? лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. валерий иванович, у я к вы дополнительный вопрос. и что, во весь страна внутренний войско равный по свой численность сухопутный войско?
председательствующий. валерий иванович, пожалуйста.
федоров в.и. уважаемый анатолий иванович! у мы сегодня разговор идти не о численность. у мы в закон... (шум в зал.) анатолий иванович, вы задавать я вопрос, а я отвечать, что в закон "о внутренний войско...", который быть принимать в прошлый год и утверждать президент, написать, что численность внутренний войско определять президент. вот посмотреть, тут все нормально. но мы сегодня с вы собираться не по повод численность.
председательствующий. громов владимир павлович.
громов в.п. спасибо. у я вопрос к докладчик. уважаемый валерий иванович! в общий, цель благой - приведение закон и действовать нормативный акт в соответствие с принимать мы закон "о внутренний войско...". какой образ принятие законопроект, предлагать вы, повлиять на статус военнослужащий тот подразделение, который осуществлять охранный и конвойный мероприятие в уголовный-исправительный система? какой образ изменяться их социальный защита? я попросить вы...
федоров в.и. их социальный защита не изменяться. я сказать, когда выступать с основной доклад, что мы здесь подчищать юридический неточность, который складываться в связь с принятие закон "о внутренний войско...". закон должный отвечать существо и время, и закон. он должный быть чистый.
председательствующий. спасибо. дополнительно? пожалуйста, еще раз громов владимир павлович.
громов в.п. но в этот случай создаваться ситуация, когда вот этот подразделение выпадать из сфера министерство внутренний дело и не попадать пока... то быть иметь явно неопределенный основание, не попадать в минюст, то быть они оставаться между небо и земля. каков быть их статус после то, как мы принимать этот закон, и как они быть защищать социально по сравнение с то, как они защищать социально сейчас?
председательствующий. пожалуйста.
федоров в.и. уважаемый владимир павлович, я отвечать вы, что с принятие изменение уголовный-исполнительный система, если вы сейчас они примета, так сказать, ни один волос не упасть из социальный защита, ни по один буква, ни по один строчка ущемление право личный состав внутренний войско, находиться до сей пора в ведение министерство внутренний дело, нет и не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? саак альбертович, добавлять, пожалуйста. потом еще быть один вопрос. пожалуйста.
карапетян с.а. я хотеть отвечать вы, что сегодня рассматриваться не закон "о внутренний войско...". мы в связь с принятие закон "овнутренний войско..." рассматривать вытекать отсюда обстоятельство внесение изменение и дополнение. и второй, в часть ухудшение условие внутренний войско - если закон быть принимать, какой образ это быть воздействовать... я хотеть сказать, дело в то, что мы как раз-таки вот этот закон освобождать внутренний войско от охрана учреждение уголовный-исполнительный система.
председательствующий. так, депутат тихонов владимир ильич, пожалуйста. гамза? депутат гамза, пожалуйста.
гамза г.е. валерий иванович, кстати, численность внутренний войско, пожалуйста.
федоров в.и. 234 тысяча.
председательствующий. 234 тысяча. по порядок ведение - депутат рожков. пожалуйста, виктор дмитриевич.
рожков в.д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, в данный вопрос мы уходить от повестка рассматривать вопрос. речь идти о соответствие принимать закон "о внутренний войско...". изменять функция, выполнять внутренний войско. функция охрана передавать в другой орган, функция конвоирование передавать в другой орган - вот о чем надо сегодня вести речь. мочь быть, много можно быть задавать вопрос министерство внутренний дело в этот связь, но сегодня в повестка четко поставлять вопрос: нужно приводить закон в соответствие с принимать мы закон "о внутренний войско...". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ясно. много желающий задавать вопрос я не видеть. пожалуйста, докладчик, присаживаться. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? нет. мочь я поставлять на голосование? да. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". первый чтение. просить определяться голосование. идти голосование закон в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат старовойтова - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат илюхин, пожалуйста, включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я просить бы вернуться к голосование. один момент вызывать отторжение у многий депутат -  это внесение изменение и дополнение в закон о защита судья, работник правоохранительный, контролировать орган. я бы сегодня предлагать проголосовать данный закон, вносить правительство, вот без этот дополнение, а потом предоставлять возможность комитет по безопасность, коль такой голосование, обсуждать вопрос с правительство и с министерство внутренний дело. думать, что первый часть законопроект не вызывать ни у кто сомнение, а в последующий мы представлять бы свой соображение. я просить бы вернуться к голосование.
председательствующий. депутат илюхин предлагать вернуться к голосование. только единственный, виктор иванович, это исключение должный подтверждать инициатор - правительство. если они согласный с то, чтобы принимать он без этот часть, тогда мы проголосовать. но сейчас голосоваться первый ваш предложение о то, чтобы вернуться к голосование. валерий иванович, или вы мочь сейчас сразу сказать? да, пожалуйста, валерий иванович федоров. вот предложение илюхин - исключать один из часть и проголосовать без она. каков ваш мнение?
федоров в.и. я думать, что мы быть не против.
председательствующий. вы не возражать, да?
федоров в.и. да, мы бы просить поддерживать.
председательствующий. тогда я ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. просить определяться голосование. нет, вера семеновна, если правительство сам снимать этот раздел, мы мочь проголосовать. да, они инициатор этот закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, ставиться на голосование закон с тот поправка, с который соглашаться правительство. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? депутат старовойтова - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 25... уважаемый коллега, я, единственный, хотеть бы вы попросить вернуться к постановление. здесь георгий иванович тихонов давать разъяснение, и я получать справка от наш международный комитет. действительно, быть только устный договоренность о квотирование депутат в межпарламентский ассамблея снг, поэтому мы вправе принимать решение, чтобы юрий павлович кузнецов попадать в состав депутация в межпарламентский ассамблея. (шум в зал.) нет, нет. жебровский здесь. сказать, станислав михайлович. (шум в зал.) тихо, тихо. нет, просто мы давать справка, что мы мочь принимать такой постановление.
жебровский с.м. действительно, никакой официальный решение о квотирование нет, разъяснение правильный. фракция вносить кандидатура кузнецов и просить поддерживать в данный случай.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитчук - по ведение.
никитчук и.и. спасибо, геннадий николаевич. мы считать, что отсутствие фракция лдпр в зал - это как-то неуважительный по отношение именно к этот вопрос. фракция компартия считать, что нельзя голосовать в этот ситуация.
председательствующий. давать так. станислав михайлович, завтра ваш фракция быть работать, и постановление это мы смочь обсуждать. пожалуйста, галина васильевна старовойтова. по чей карточка? по карточка депутат александров.
из зал. нельзя, нельзя!
председательствующий. а нигкоев быть бердникова?..
старовойтова г.в. спасибо. мы пол тут легко менять. дело в то, что опять при решение этот вопрос квота не учитываться, некоторый фракция мочь делегировать два депутат в межпарламентский ассамблея, а интерес независимый депутат опять не учитывать. я уже выдвигать от имя независимый депутат и от имя другой депутат депутат гончар, который изъявлять желание работать в межпарламентский ассамблея. сейчас он нет, я не знать его мнение. я выдвигать себя в этот случай. просить считать это самовыдвижение. я - от независимый депутат.
председательствующий. галина васильевна, давать завтра. мы быть рассматривать давать вопрос, вы проект постановление распространять среди депутат, чтобы быть документ. (выкрик из зал.) а я не знать, нет николай николаевич гончар. уважаемый депутат! виктор дмитриевич рожков, алексей андреевич чернышев, приседать, пожалуйста. у мы какой-то возбуждение в правительственный ложа... пункт 25: о проект федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр внутренний дело игорь николаевич кожевников. пожалуйста.
кожевников и.н., представитель правительство российский федерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в соответствие с действующий законодательство в настоящий время дактилоскопирование в российский федерация подлежать только лицо, попадать в сфера деятельность правоохранительный орган. закон рсфср "о милиция" предоставлять милиция право производить дактилоскопирование лицо, заключать под стража, задерживать по подозрение в совершение преступление или в бродяжничество, обвиняемый в совершение умышленный преступление, подвергать административный арест. дактилокарта указанный категория лицо использоваться в правоохранительный деятельность для проверка подлинность установочный данные лицо, его местонахождение и иметься в прошлый судимость. дактилокарта использоваться только для установление и доказывание причастность к совершение преступление подозревать лицо по изымать с место происшествие след рука. ежегодно с помощь дактилокарта раскрываться более 20 тысяча преступление. существующий порядок дактилоскопирование в основной обеспечивать потребность правоохранительный деятельность и соответствовать практика борьба с преступность наиболее развитый зарубежный страна. однако наряду с проблема борьба с преступность перед государство стоять ряд не менее важный задача, связывать с защита право и интерес гражданин, в решение который дактилоскопирование часть население оказывать бы существенный помощь. в первый очередь это относиться к проблема установление личность неопознанный труп гражданин, погибший в результат межнациональный конфликт, стихийный бедствие, крупный авария или при совершение преступление и в иной ситуация. я думать, что здесь нет необходимость приводить пример, особенно что касаться последний трагедия, вы о они прекрасно осведомлять. в течение последний пять год в российский федерация на учет поставлять около 30 тысяча неопознанный труп гражданин. в среднее ежегодно лишь в 13,5 процент случай устанавливаться их личность. по состояние на 1 январь 1997 год оставаться неопознанный более 28 тысяча труп. неудовлетворительный решаться вопрос розыск без весть пропадать гражданин, количество который за пять год составлять свыше 50 тысяча, причем один пятый из они несовершеннолетний. местонахождение около 25 тысяча пропадать без весть до сей пора не устанавливать. их поиск среди лицо, не способный по состояние здоровье или по возраст сообщать данные о свой личность, или среди неопознанный труп без дактилоскопический учет практически невозможный. изменение, вносить в закон российский федерация "о беженец", предусматривать дактилоскопический регистрация иностранный гражданин и лицо без гражданство, искать убежище в российский федерация. таковой на сегодня у мы примерно 500-600 тысяча. однако новый закон давать лишь право дактилоскопирование этот гражданин, но не оговаривать условие использование получать информация. предлагать законопроект предусматривать два вид государственный дактилоскопический регистрация: добровольный - по письменномуволеизъявление гражданин или их законный представитель; и обязательный для определенный категория гражданин. к она относиться гражданин, чей профессиональный деятельность связанный с повышенный риск для жизнь. перечень такой профессия должный быть определяться правительство. к они относиться такой категория, как военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган, шахтер, летчик и так далее; лицо, не способный по состояние здоровье или по возраст сообщать данные о свой личность, когда это невозможно устанавливать другой способ; осуждать, обвиняемый либо подозреваемый в совершение преступление, подвергать арест, а также совершать правонарушение при невозможность установление их личность; прибывать в российский федерация в поиск убежище и подавать ходатайство о предоставление убежище или признание беженец в россия. вы знать, что два последний категория закон уже определять. обязательный дактилоскопирование должный также подлежать и неопознанный труп. предлагать к рассмотрение проект закон не исчерпывать весь возможность дактилоскопический регистрация, но направлять на решение первоочередный проблема по розыск без весть пропадать и установление личность неопознанный труп. затрата на реализация закон в полный объем спрогнозировать достаточно трудно, но иметься уже объем дактилоскопический информация в мвд, затрата на их обработка говорить, что закон потребовать примерно 3,5 миллиард рубль в год, или 3,5 миллион по новый исчисление после деноминация. указанный расход предполагаться в 1998 год осуществлять из средство государственный фонд борьба с преступность, а начинать с 1999 год - за счет средство федеральный бюджет. уважаемый депутат! мировой и российский практика показывать, что существовать многообразие форма государственный регистрация гражданин в цель их идентификация: паспортный, кредитный, по место жительство и пребывание, регистрация брак, смерть с выдача документ установленный форма, без который функционирование социальный институт невозможно. дактилоскопический идентификация являться один из самый устойчивый и надежный форма установление личность по биологический признак. она никой образ не ограничивать право гражданин на неприкосновенность его частный жизнь, так как не нести о она никакой информация и иметь исключительно гуманный цель.законопроект согласовывать со весь заинтересованный ведомство минздрав, минтруд, федеральный миграционный служба - и поддерживать комитет государственный дума по безопасность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, саак альбертович карапетян, ваш содоклад.
карапетян с.а. уважаемый депутат, по мнение комитет по безопасность, предлагать проект федеральный закон мочь быть принимать за основа. вместе с то ряд положение законопроект, иметь принципиальный значение, требовать серьезный доработка ко второй чтение. именно на это я хотеть бы останавливаться. так, в статья 8 приводиться некий перечень категория гражданин, подлежать дактилоскопический регистрация, деятельность который связанный с повышенный риск. законопроект предусматриваться, что этот перечень определяться правительство российский федерация. поскольку предлагать закон не устанавливать принцип формирование этот перечень и его ограничение, то правительство вправе расширять он до такой предел, что это быть существенный нарушать право гражданин. далее. более детальный регламентация требовать процедура добровольный дактилоскопический регистрация гражданин, в тот число и несовершеннолетний. размытость отдельный формулировка и упрощенный подход к проведение этот процедура создавать возможность для злоупотребление. законопроект не предусматривать процедура аннулирование дактилоскопический отпечаток при прекращение гражданин деятельность, связанный с повышенный опасность. потребность регламентация этот институт также очевидный. и последний, что я хотеть бы отмечать кроме это. необходимо учитывать и психологический стереотип, складываться по отношение к процедура, регулировать настоящий законопроект, как к действие, производить исключительно в отношение преступник. поэтому для то, чтобы закон мочь быть реализовать, потребоваться детальный регламентация весь процедура, исключать ущемление право гражданин. реализация называть закон потребовать уточнение отдельный положение уголовно-процессуальный кодекс. работа над этот законопроект, над его недостаток, с учет дополнение в случай их поступление быть продолжаться. сейчас комитет предлагать принимать за основа данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? сейчас - депутат старовойтов по карточка александров, потом - попов, пузановский, мисник.
старовойтова г.в. спасибо. вопрос к оба докладчик и разработчик. каков сегодня технический возможность создание компьютерный банк данный дактилоскопический исследование с то, чтобы они не пылиться просто где-то в участок мвд, а мочь быть использовать, скажем, во всероссийский розыск личность?
кожевников и.н. технический возможность очень великий. дело все, так сказать, в финансовый обеспечение. технология разрабатывать, сегодня у мы в большинство регион страна быть автоматизированный банк данные дактилоскопический учет. запланировать такой работа и на всероссийский уровень. но она идти по мера, так сказать, финансовый обеспечение.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат попов сергей...
попов с.а. сказать, пожалуйста: а какой нормативный акт сейчас регулироваться этот дактилоскопирование? это во-первых. во-вторых: какой категория сейчас подлежать обязательный дактилоскопия и что происходить с отпечаток после то, как гражданин выбывать из этот категория? они храниться вечно или уничтожаться?
кожевников и.н. я уже в свой доклад упоминать, что сегодня дактилоскопирование регулироваться в основной закон "о милиция" и недавно вносить изменение в закон "о беженец". это касаться иностранный гражданин, попросить убежище в российский федерация. если говорить о закон "о беженец" - это ясно, это иностранный гражданин, лицо без гражданство, который попросить убежище в российский федерация. закон "о милиция" определять другой категория - это лицо, совершать преступление, задерживать или арестованный, в тот число подвергать административный арест. носитель дактилоскопический информация о они находиться в информационный центр управление внутренний дело министерство внутренний дело субъект федерация, а по наиболее тяжкий преступление они также стекаться и в главный информационный центр министерство внутренний дело российский федерация. периодически проводиться так называть чистка этот картотека с учет и смерть лицо, и убывание они по возраст, и так далее.
председательствующий. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый игорь николаевич! очевидно, большинство депутат соглашаться с то, что этот закон необходимый. но проблема заключаться в следующий: необходимо расширять перечень категория лицо, гражданин, который должный быть подвергать дактилоскопия. возникать вопрос. перечень, который вы предлагать на усмотрение правительство, насколько быть корректный в отношение защита право человек и не хорошо ли напрямую прописывать в закон категория лицо, за счет который необходимо расширять дактилоскопический экспертиза? пожалуйста... то быть чтобы норма быть прямой действие.
кожевников и.н. я понимать. во-первых, как вы замечать, мы предлагать два вид дактилоскопический регистрация: добровольный (то быть в случай, если гражданин хотеть в принцип, так сказать, иметь такой регистрационный порядок, он он быть иметь, быть находиться на этот учет, это быть безвозмездно делаться) и обязательный регистрация. да, мы предлагать расширять обязательный регистрация в отношение лицо, у который опасный для жизнь профессия. определять перечень опасный профессия, наверное, хорошо правительство. он у они быть, этот перечень опасный профессия. поэтому если мы в закон быть все это перечислять: шахтер, летчик... так сказать, детализировать: горный-спасательный... ну масса у мы: атомный производство и так далее... я думать, что нет основание не доверять все-таки исполнительный власть в тот план, что туда попадать кто-то лишний или не лишний. в конец конец, я не понимать вообще опасение какой-то злоупотребление этот отпечаток. это регистрация. мы чисто психологически, наверное, так сказать, пугать (этот представление по кинофильм): катать там старшина милиция чей-то палец, грязный они делать и так далее. сегодня уже другой время: мы мочь, так сказать, просто в световод, в сканер, так сказать, палец опускать, не пачкать, и дактилоскопический информация уходить в автоматизированный режим в банк данные. это тот же регистрация, что и паспорт, водительский право, кредитный карточка. вы оставлять материальный след в тот или иной место по этот вопрос. это биологический регистрация. ведь мы, честно говорить, обеспокоить только то, что у мы в страна сегодня много неопознанный труп, неразыскивать лицо. я об это уже говорить. вы знать, сколько мать обращаться, когда у мы лежать сотня труп наш неопознанный солдат в ростовский лаборатория. быть бы отпечаток - давно бы уже все идентифицировать и захоронить с почесть этот человек.
председательствующий. депутат мисник.
из зал. быть предложение прекращать прения.
председательствующий. да, сейчас прекращать, это последний вопрос. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я вопрос к оба автор. в статья 3 говориться о то, что правовой основа государственный дактилоскопический регистрация гражданин являться конституция российский федерация. я просматривать наскоро глава 2 "право и свобода человек и гражданин" и не увидеть там статья, который соответствовать бы этот правовой основа. у я нет отрицательный психологический стереотип против дактилоскопический экспертиза. но какой именно статья конституция иметь в вид автор?
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. потомдепутат.
кожевников и.н. конституция в принцип предусматривать возможность ограничение право федеральный закон. мы здесь такой образ и поступать, определенный рамка, конечно, создавать, я сказать бы, в достаточно гуманный, человеческий интерес. мы и предлагать поэтому принимать федеральный закон. если бы быть прямой разрешение, наверное, мы бы не обращаться к вы.
председательствующий. пожалуйста, саак альбертович. у вы быть, что добавлять?
карапетян с.а. здесь речь идти о статья 55 конституция. и еще я хотеть бы добавлять, что здесь все-таки речь идти о то, что ограничение право гражданин по конституция допускаться в устанавливать, то быть в судебный, порядок.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. депутат лопатин. последний вопрос. владимир николаевич, короче.
лопатин в.н. спасибо, уважать председатель. дело в то, что ссылка на конституция и последний разъяснение представитель министерство внутренний дело как раз показывать, что данный ограничение право гражданин и человек возможно только по закон. и вследствие это закон необходимо (я предлагать и призывать) поддерживать в первый чтение. но что касаться предоставление право правительство определять перечень лицо, который быть подвергаться такой экспертиза, то это неправомерный, поскольку, повторять, ограничение, в тот число и по категория, и по перечень этот лицо, мочь быть устанавливать только закон в соответствие со статья конституция российский федерация, в который четко сказать, что право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в интерес общественность, борьба с преступность, в интерес другой лицо, а также государственный безопасность. вот почему я просить бы учитывать это при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. ясно. все, садиться, пожалуйста. быть ли желать выступать? депутат гамза.
гамза г.е. я считать, что такой закон, наверное, нужный. но в представлять редакция он нарушать статья конституция о право гражданин. это первый. второй: он требовать большой финансовый вложение, который у мы сегодня нет. поэтому я предлагать он отправлять на доработка и не голосовать.
председательствующий. депутат рожков, пожалуйста.
рожков в.д. уважать председатель, уважаемый коллега! здесь игорь николаевич очень четко, по-моему, регламентировать необходимость принятие данный законопроект. сегодня 28 тысяча неопознанный труп. сегодня к мы из-за граница прибывать искать, так сказать, политический убежище, другой лицо. в данный случай такой закон не навредить. никакой нарушение конституционный право здесь нет. действительно, иметься какой-то ограничение. это оговаривать в конституция. более то, речь идти о дактилоскопический регистрация на добровольный основа по тот категория человек, который необходимый подвергать это. уважаемый коллега, данный закон лишь в какой-то степень разрешать проблема, и дактилоскопирование ни в кой мера не ущемлять достоинство, конституционный право и свобода гражданин. я предлагать проголосовать он в первый чтение, и, если быть какой-то замечание, дополнение, значит, творчески вместе поработать и принимать он, так сказать, в нормальный, уже изменять вид. от это, я думать, закон не пострадать, только качественно улучшаться.
председательствующий. депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, наш фракция считать, что принятие этот закон по меньший мера преждевременно. ссылка, который делаться правительство и министерство внутренний дело на то, что аналогичный система существовать в другой страна, в частность в сша, некорректный. в америка нет паспортный система, и поэтому там существовать защита от то, чтобы в правительство соединенный штат работать случайный человек. именно поэтому там по отношение к кандидат на должность исполнительный власть такой процедура производиться. что касаться разговор о неопознанный труп, то я уверенный в то, что из тот 30 тысяча человек, который милиция не мочь опознавать, подавлять большинство тот, который и по этот закон не подлежать экспертиза и являться просто обычный мирный гражданин. что касаться погибший солдат. уважаемый депутат, уважать представитель министерство внутренний дело, вы хорошо знать, что сегодня в мир существовать самый современный способ опознание личность, в частность анализ днк. так что не надо прикрываться этот вопрос. мы считать, поскольку наш демократия являться еще очень слабый, это делать принятие такой закон преждевременный.
председательствующий. депутат бурдуков. последний. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! аграрный депутатский группа поддерживать данный законопроект, и мы считать, что весь недостаток, который перечисляться, можно исправлять ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, весь, я больше рука не видеть. поэтому ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, рассматривать последний законопроект сегодняшний повестка день под номер 26 - проект федеральный закон "о признание утрачивать сила нормативный правовой акт президиум верховный совет рсфср". доклад официальный представитель правительство начальник главный управление кадры министерство внутренний дело валерий иванович федоров.
федоров в.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! указ президент российский федерация от 6 май 1996 год ј 654 учреждать знамя министерство внутренний дело российский федерация, министерство внутренний дело, главный управление и управление внутренний дело субъект российский федерация, управление внутренний дело на транспорт, учебный заведение профессиональный образование этот министерство, утверждать положение о он и его описание. в связь с это предлагаться признавать утрачивать сила следующий нормативный правовой акт российский федерация. указ президиум верховный совет рсфср от 23 октябрь 1963 год "об учреждение красный знамя милиция". указ президиум верховный совет рсфср от 17 сентябрь 1965 год "о внесение изменение и дополнение в указ президиум верховный совет рсфср от 23 октябрь 1963 год "об учреждение красный знамя милиция". указ президиум верховный совет рсфср от 28 октябрь 1971 год "об учреждение красный знамя учебный заведение министерство внутренний дело ссср, находиться на территория рсфср". предлагать поддерживать данный законопроект, он носить технологический характер и направлять на унифицикация нормативный база деятельность орган внутренний дело наш республика. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. вы знать, я не думать, что это только технологический процесс, он и содержательный, и я казаться, что в целое соответствовать то, что сейчас быть в орган милиция. конечно же, красный знамя многий работник орган милиция не заслуживать, но вместе с то я хотеться бы от вы получать ответ на следующий вопрос. как вы считать, если сначала издаваться указ, а потом приниматься закон, который подделываться под указ, не получаться ли, что закон прикладываться к указ президент и указ президент высоко, чем закон?
председательствующий. пожалуйста, валерий иванович.
федоров в.и. я полагать, уважаемый депутат, что все-таки надо утверждать. 41 знамя субъект российский федерация вручать. и полагать... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, руслан георгиевич. так, депутат романов валентин степанович, пожалуйста. потом - депутат пузановский.
романов в.с. валерий иванович, вопрос совпадать с предшествующий. недавно государственный дума обсуждать на уровень федеральный закон вопрос о герб, гимн и флаг. к сожаление, мы не набирать конституционный большинство. пока мы не принимать федеральный закон в масштаб государство, не мочь быть и речь, чтобы советский милиция (слово "милиция" рожать в соответствующий время) отказываться от свой флаг. мы понимать ваш сложный положение, но все же изволить опираться на федеральный закон.
федоров в.и. у мы с вы быть закон о российский милиция, принимать бывший верховный совет в апрель 1991 год. там советский милиция нет. это я просто в порядок уточнение. я тоже быть народный депутат россия в 1990-1993 год. и мы этот закон принимать...
председательствующий. депутат пузановский, потом депутат цику...
федоров в.и. ...о российский милиция.
председательствующий. речь о другой, валерий иванович...
федоров в.и. ну, просто быть сказать...
председательствующий. дело в то, что тот герб, который на трибуна, где вы стоять, не узаконивать, он утверждать указ. пока не принимать федеральный конституционный закон. вот о что речь. депутат пузановский, потом депутат цику.
пузановский а.г. уважаемый валерий иванович, у этот вопрос быть юридический, правовой, сторона и быть чисто экономический, материальный. мой вопрос состоять в следующий. мы уже знать о численность контингент министерство внутренний дело и так далее. у вы новый форма, новый эмблема, новый знамя. что-то от старый символика оставаться сегодня или нет?
федоров в.и. быть, там быть и синий, и красный цвет, и быть герб, тот же самый, что здесь. и с геральдический служба российский федерация согласовывать. весь хороший традиция, идти еще от знамя дмитрий донский, здесь быть. согласовывать с геральдический служба российский федерация. никакой там этот самый... нет. (шум в зал.)
председательствующий. депутат цику. уважаемый депутат, тихо.
цику к.а. валерий иванович... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
цику к.а. валерий иванович, когда мы собираться обсуждать и обсуждать закон о символика, с левый сторона, справа от вы, много шум быть о то, что обходиться очень дорого заменять вот этот птичка на государственный герб, который у мы быть. президент российский федерация, когда менять государственный герб российский федерация на этот пташка, абсолютно не интересоваться, какой затрата понести наш общество и до что, до какой аморальность этот пташечка мочь доводить. вы просчитывать, какой сумма потребоваться для то, чтобы все это заменять, и флаг, и все прочее? почему для вы весь, бывший, я уверенный, вы быть коммунист и сегодня где-то в глубина... (микрофон отключать.)
председательствующий. не заставлять разглашать государственный тайна. (смех в зал.) пожалуйста, казбек асланбечевич, продолжать. сейчас нельзя в армия и в милиция состоять в партия. пожалуйста, задавать вопрос.
цику к.а. да, да, задавать. и аллерген сегодня для многий являться красный цвет, как для латино-американский бычок. (оживление в зал.) какой сумма потребоваться для то, чтобы все это заменять? быть ли у вы заключение правительство?
председательствующий. пожалуйста, валерий иванович. быть заключение, да?
федоров в.и. быть, конечно.
председательствующий. хорошо. какой сумма, спрашивать?
федоров в.и. стоять 5 миллион рубль один знамя.
из зал. а всего?
федоров в.и. а всего 89 субъект российский федерация.
из зал. а учебный заведение?
федоров в.и. а учебный заведение - 23. только субъект российский федерация и высокий учебный заведение система министерство внутренний дело.
из зал. я предлагать голосовать против!
председательствующий. тихо! депутат старовойтова, пожалуйста. галина васильевна, ваш вопрос (по карточка александров). тихо, тихо.
старовойтова г.в. во-первых, я хотеть бы призывать депутат цику не отзываться с такой неуважение о государственный герб российский федерация, потому что множество гражданин наш страна уважать этот герб в отличие от вы. а вы, депутат государственный дума, изволить уважать существующий сегодня символика страна. это первый. второй - расход, о который тут печься депутат, народный избранник, уже фактически осуществлять. мы видеть, уже милиция в новый форма и стоять перед мы замминистра уже с этот символика. так что о расход можно не говорить на будущее. и третий - у я вопрос к заместитель министр. почему обязательно надо отменять вот этот правовой акт президиум верховный совет российский федерация? почему не мочь министр куликов, вице-премьер правительство, свой указ изменять символика, так сказать, внутри ваш ведомство? спасибо.
федоров в.и. министр внутренний дело указ не издавать. (смех в зал.) это первый. но я думать, что вы вносить предложение. как вы примета решение - 41 знамя субъект российский федерация в торжественный обстановка. и мы твердо уверенный в то, что это, так сказать, честь знамя, честь флаг, мы воспитывать у личный состав уважение к знамя, к российский федерация и к то, что быть завоевывать наш отец и дед. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо, депутат. вопрос больше нет. валерий иванович, присаживаться. быть ли желать выступать? пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега и уважаемый валерий иванович! от аграрный группа предложение. до принятие федеральный закон о государственный символика не рассматривать подобный род законопроект. просьба, валерий иванович, - снимать с рассмотрение до наступление этот момент. и сегодня более не рассматривать, не обсуждать давать вопрос.
председательствующий. депутат колесников, пожалуйста.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мой коллега опережать я, я хотеть высказывать то же самый. только не успевать задавать вопрос заместитель министр: а проводить ли они экспертиза об энергетический влияние этот герб? (оживление в зал.)
председательствующий. гостев, пожалуйста.
гостев р.г. я хотеть бы поддерживать коллега пузановский, который предлагать снимать этот законопроект. но кроме это, здесь очень убедительно прозвучать... я понимать: замминистра как раз по кадр и он должный заниматься воспитание и так далее. воспитание на традиция какой флаг? вообще знамя у российский федерация нет. на традиция какой флаг? то, который быть как торговый флаг - это один. или же тот флаг,который вести во время великий отечественный война против советский солдат это другой. вот это тоже существенный момент.
председательствующий. депутат аринин.
аринин а.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! от фракция "ндр" я выражать следующий точка зрение. я считать, что весь мы нужно подумать о то, как вернуться с война - война мировоззрение. тот кризис, который сегодня преодолевать россия в экономика, социальный, общественный, национальный сфера жизнь, во многое связанный с то, что мы до сей пора не мочь понимать: у мы один история, один родина. и поэтому мы нужно восстанавливать этот связь время. и хватить оскорблять государственный герб! я выражать свой участие поддержка этот законопроект. от фракция "ндр" я хотеть бы обращаться к депутат цику и сказать, что оскорбительный выброс его эмоциональный отражение герб не иметь под себя никакой объективный основа. потому что, если бы он побывать в англия и увидеть герб британский империя, он поражаться бы то, как же терпеть до сей пора англичанин этот герб, который они поклоняться уже несколько столетие. не иметь конституция, страна уважать свой история, свой память, иметь свой культура. и поэтому я считать, что мы весь разговор о наш герб в такой презрительный, неуважительный форма вести никак нельзя. поэтому я предлагать поддерживать законопроект, который сегодня вынести. (выкрик из зал.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега, достаточно. (шум в зал.) казбек асланбечевич! ну, сейчас начинаться перепалка. казбек асланбечевич, не надо. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. открытый голосование, оно всегда поименный, распечатка можно всегда взять. пожалуйста, кто без карточка? депутат старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы сегодня полностью проходить весь повестка день, рассматривать дополнительный вопрос и даже немножко досрочно завершать. поэтому объявляться перерыв до завтра. завтра в 10 утро - следующий заседание. и послезавтра тоже. 
