19 февраль 1997


здание государственный дума. большой зал. 19 февраль 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, быть внимательный, начинаться регистрация. кто без карточка или опаздывать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
традиционно 390 депутат. уважаемый депутат, позволять я от ваш имя поздравлять наш коллега с день рождение. в этот день отмечать свой день рождение шейнис виктор леонидович, андреев алексей петрович, бурлуцкий юрий иванович, столяров насима калимовна, гришкевич олег петрович, кузнецов борис юрьевич, грачев иван дмитриевич и рыгалов александр андреевич. успех вы, счастие, весь сам добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать принимать он за основа. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат дзасохов - за. кто еще не успевать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать режим запись депутат для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. по порядок - депутат решульский сергей николаевич. пожалуйста. что-то не загораться лампочка. сейчас, сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! предложение такой. поскольку мы уже с вы определять порядок внесение запрос депутат, давать ограничивать время внесение дополнительный вопрос 15 минута. ну нельзя же целый час обсуждать. по один минута 15 минута - 15 дополнительный вопрос. это два треть вопрос, предлагать уже сегодня в повестка. на это ограничивать и переходить к голосование. я просить все проголосовать за это.
председательствующий. если депутат не быть возражать, через 15 минута я проголосовать предложение депутат решульский. пожалуйста, депутат волк владимир николаевич.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка волков - депутат астраханкин. уважаемый коллега! в связь с рассмотрение сегодня в первый чтение проект закон об ограничение оборот продукция, услуга и зрелищный мероприятие сексуальный характер и стоять в блок с они вопрос 15.2 и 15.3 просить включать в повестка день проект постановление об исключение возможность оказание услуга сексуальный характер и распространение порнографический продукция, подготовить группа депутат. документ проходить лингвистический и правовой экспертиза. он раздавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат чуньков, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить исключать из повестка день пункт 9 - о преодоление вето по федеральный закон о внесение изменение в статья 35 закон о статус депутат. сейчас во фракция депутат этот вопрос прорабатывать, быть альтернативный решение. просить снимать с повестка день.
председательствующий. насколько я знать, вчера группа депутат направлять во фракция альтернативный проект. но потом, когда мы подходить, я попросить депутат нестеров на сей счет давать справка. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать вопрос, стоять под номер 19, рассматривать первый в блок проект закон первый чтение, потому что он весь время откладываться, и проголосовать. и второй. предлагать то же, что предлагать три неделя назад: приглашать все-таки на один из "правительственный час" теперь уже вице-премьер куликова и председатель центризбирком иванченко, а с содоклад выступать комитет по дело федерация и региональный политика о ситуация в чеченский республика и мера по дальнейший урегулирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, мой выступление касаться подача депутатский запрос, но поскольку порядок определять - спасибо.
председательствующий. да, распространять, пожалуйста, текст запрос. я в 11.50 весь запрос оглашать. депутат голова анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". я поддерживать предложение снимать вопрос 9, а законопроект, вносить нестеров... нормально он надо рассматривать, в обычный порядок. но в данный случай речь идти о преодоление вето совет федерация, причем вето единогласный. и мы ставить себя в крайне некрасивый положение, преодолевать этот вето.
председательствующий. депутат сокол святослав михайлович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы на прошлый наш заседание, на последний заседание дума, принимать решение при рассмотрение вопрос о коррупция в санкт-петербург. решение быть, суть он в то, чтобы мы сегодня рассматривать вопрос о создание парламентский комиссия по данный проблема. этот вопрос в повестка нет...
председательствующий. он быть в завтрашний повестка день.
сокол с.м. я знать, что материал готовый. я предлагать этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
сокол с.м. предлагать в связь с то, что принципиально вопрос все решать, рассматривать этот вопрос 10-м.
председательствующий. святослав михайлович, я хотеть давать справка. вчера на совет дума обсуждаться повестка на три день: на сегодня, на завтра и на послезавтра. данный постановление включать в повестка день завтрашний заседание. мы к это подходить. депутат астраханкина выступать. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в отличие от депутат решульский я предлагать возвращаться к система озвучивание депутатский запрос и даже их голосование, поскольку наш председательствующий поставлять этот важный вид депутатский деятельность, работа с избиратель на конвейер, сводить на нет значимость депутатский запрос. по-видимому, это сделать умышленно, чтобы не попадать в стенограмма наш краткий 30-секундный сообщение, не упоминаться нежелательный персона, не слышать пресса о наш беда. я бы предлагать образовывать постоянный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
чистоходов р.в. я бы предлагать образовывать постоянный парламентский комиссия по контроль (анализ) за исполнение депутатский запрос для решение по необходимость вопрос о привлечение к ответственность, вплоть до уголовный, должностной лицо, который систематически умышленно не выполнять законный требование депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. рита васильевна, вы напрасно я обвинять в то, что я не желать слушать ваш депутатский запрос. быть предложение депутат. депутатский запрос направляться. для то чтобы мы вписываться в регламент, быть принимать решение, чтобы запрос распространять, а потом уже отправлять. если у вы быть другой предложение - пожалуйста, скоро мы быть обсуждать наш регламент в новый редакция, этот вопрос можно быть в немой отрабатывать. депутат орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я вы очень хотеть попросить о то, чтобы мы сегодня проголосовать подготовить группа депутат постановление о критический состояние в военно-промышленный комплекс. четыре месяц не выплачиваться ни один копейка ни один научно-исследовательский институт, шесть месяц не оплачиваться государственный оборонный заказ! и сегодня ситуация на многий предприятие оборонный комплекс просто взрывоопасный. министерство финансы обязанный быть в течение три неделя январь расшивать система долг 1996 год, то более что мы с вы это учитывать в бюджет на 1997-й. поэтому мы обязывать потребовать сегодня от министерство финансы и от правительство, чтобы они это сделать как можно оперативно.
председательствующий. светлана юрьевна, а где этот документ?
орлов с.ю. он сейчас у мы на рука, мы он раздавать.
председательствующий. вот опять я вынуждать обращать вы к регламент: обычно постановление раздаваться за три день. хорошо, вы предложение вносить, оно быть голосоваться. таков порядок, таков регламент. извинять, я пропускать семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. ничто страшный. уважаемый товарищ, я просить включать в повестка день сегодняшний заседание следующий. в раздел "проект постановление государственный дума" рассматривать и принимать постановление государственный дума о комиссия государственный дума по проверка факт участие должностной лицо орган государственный власть российский федерация и орган власть субъект российский федерация в коррупционный деятельность. в принцип со весь фракция и депутатский группа этот вопрос согласовывать, а если быть дополнительный предложение по список, то они можно быть обсуждать в процесс принятие постановление. спасибо.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, депутат волк - по карточка депутат иванов. мы вчера во фракция подымать вопрос о заработный плата наш помощник. она сегодня не только не соответствовать элементарный прожиточный минимум (особенно это касаться тот, кто работать в округ), но она и не выплачивать месяц. у я, например, помощник четыре месяц без заработный плата. это резко сказываться на работа. давать сделать поручение комитет по организация работа государственный дума о то, чтобы выяснять и принимать соответствующий мера.
председательствующий. владимир николаевич, мы сегодня давать справка на сей счет, прямо здесь. но я просто убежденный: что касаться то, что ваш помощник не получать четыре месяц деньги, надо искать виновник в администрация. я мочь вы сказать, что по крайний мера на 1 январь весь наш долг по помощник, весь деньги быть отправлять в территория. но в отношение вы персонально, ваш ситуация - давать мы справка такой давать. депутат никитин владимир степанович, пожалуйста. снимать вопрос? пожалуйста, депутат заричанский станислав константинович.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. депутат логинов - по карточка депутат заричанский. уважаемый коллега, мы принимать решение о то, чтобы 21-го число заслушивать на наш заседание министр внутренний дело вице-премьер куликова по вопрос о то, как быть допускать ситуация, что цветной металлургия, в частность алюминиевый промышленность, оказываться под контроль международный преступно-криминальный синдикат. я попросить, если лично анатолий сергеевич куликов не смочь 21-го число присутствовать на наш заседание, не перепоручать вопрос его заместитель, а согласовывать дата и по этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просто хотеть уточнять. пока никакой отказ не быть, поэтому мы ожидать, что анатолий сергеевич быть в этот день. депутат агафонов валентин алексеевич, пожалуйста. снимать вопрос. тарачев владимир александрович, пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. мой депутатский запрос председатель правительство раздавать.
председательствующий. хорошо. депутат нестеров юрий михайлович. заодно пояснять по тот закон. пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". да, я тоже присоединяться к тот два депутат, который предлагать пункт 9 исключать из сегодняшний повестка день. в материал, уважаемый коллега, быть проект закон, подготовить группа депутат на тот же самый тема: о решение жилищный вопрос депутат. этот редакция статья 35 закон о статус. я думать, что мы надо обязательно продолжать поиск такой вариант решение этот проблема, который бы проходить и через совет федерация и который быть бы принимать нормально весь общество в россия, а не пытаться упорствовать и преодолевать вето по тот вариант, по который мы получать единогласный отказ из весь практически... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в газета "советский россия" за 18 февраль сей год опубликовывать материал о пресс-конференция министр по сотрудничество с государство - участник снг тулеев. он сообщать журналист, что в течение последний два год армения получать 84 новый танк т-72, 50 боевой машина пехота на сумма 270 миллиард рубль. по этот поставка военный техника армения не возмещать... постановление правительство и указ президент на этот счет не быть. такой поставка вооружение для армения грозить подрыв российский отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. предложение, николай гаврилович.
биндюков н.г. предложение следующий. просить сделать протокольный запись: поручать комитет госдума по оборона, по безопасность, по дело снг и связь с соотечественник проводить проверка опубликовывать данные, приглашать на "правительственный час" ответственный лицо с объяснение и подготовить соответствующий постановление госдума.
председательствующий. уважаемый коллега, как я обещать, я должный поставлять на голосование предложение депутат решульский о то, чтобы через 15 минута прекращать обсуждение предложение. пожалуйста, ставить на голосование: прекращать обсуждение предложение по повестка день. то, что предлагать сергей николаевич решульский. (выкрик из зал.) запрос - сам себя. весь запрос должный быть распечатывать, без десять 12 я они оглашать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        88,9%
проголосовать против 27 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат данилова. пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к совет дума: почему не выполняться решение дума от 7 февраль и снова нет в повестка день проект постановление о необходимость принятие правительство российский федерация чрезвычайный мера по улучшение пенсионный обеспечение гражданин, который должно быть рассматриваться 12 февраль? в этот важный вопрос формально каждый сказать свое слово. извинять за правительственный-президентский сленг, но один брякнуть, другой рявкнуть, мы вякнуть, а пенсия и поныне не платить. я предлагать от группа "народовластие" вносить этот вопрос в повестка день, потому что он должный быть рассматриваться еще 12 февраль.
председательствующий. вы знать, я бы с удовольствие это сделать, но я бы хотеть попросить или калашников, или кто-то из зампред этот комитет давать пояснение, потому что никто ничто никуда не прятать искусственно. кто готовый отвечать на вопрос? шенкарев олег александрович. он как раз в комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что этот постановление вноситься на завтра, совет дума так решать.
председательствующий. на завтра, в повестка?
шенкарев о.а. да, на 20-е число быть вноситься и рассматриваться...
председательствующий. если вы не возражать, мы он завтра рассматривать. спасибо. уважаемый депутат! что касаться депутатский запрос, мы с вы решать. теперь дополнительный предложение, который здесь прозвучать. депутат астраханкина предлагать при рассмотрение пункт 15.2 и 15.3 еще включать принятие постановление о реализация данный закон. или как? депутат астраханкина включать микрофон. по суть постановление.
астраханкин т.а. я просить включать постановление, который касаться пункт 15.1, и 15.2, и 15.3 (этот блочный рассмотрение один законопроект). а наш постановление концептуальный отличаться от то, который предлагать станислав сергеевич говорухин.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование предложение депутат астраханкина. только там идти закон, а вы предлагать постановление. пожалуйста, голосовать: включать в повестка день. он нет на рука у депутат? быть? пожалуйста, предложение быть озвучивать. быть же обсуждение этот закон, так что решать, как поступать. кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
депутат чуньков и другой депутат - депутат голова, депутат нестеровпредлагать снимать пункт 9 с повестка день в связь с то, что раздавать, как говориться, альтернативный вариант решение данный проблема. давать обсуждать предложение группа депутат вместе с нестеров (то, что вы раздавать на рука) и потом решать, что быть голосовать: там преодолевать вето или здесь принимать закон. депутат аничкин. сейчас, секунда. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". я предлагать не исключать и оставлять этот вопрос в порядок наш работа. депутат призывать все проголосовать за его решение, потому что всякий альтернатива откладывать решение проблема на неопределенный срок. потребоваться первый, второй и третий чтение, заключение правительство, и все быть сначала. мы никогда так не решать этот задача.
председательствующий. хорошо. точка зрение "за" и "против" высказывать. я ставить на голосование предложение депутат чуньков, депутат голова и депутат нестеров о то, чтобы сегодня пункт 9 не рассматривать, исключать из повестка день. пожалуйста. сегодня не рассматривать в связь с поступать новый вариант решение проблема. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат михайлов предлагать пункт 19 сделать первый при рассмотрение закон первый чтение. сейчас я посмотреть. у мы закон первый чтение начинаться с 16-го, да? александр николаевич предлагать 19-й сделать, по суть, 16-м. пожалуйста, ваш мнение выражать голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        97,5%
проголосовать против 3 чело.  1,9%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   160 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо, приниматься. памфилов - за, против?
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". нет, нет. по ведение.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат памфилов.
памфилов э.а. уважаемый геннадий николаевич! просто я не знать, как вклиниваться и задавать вопрос. просить вы, объяснять, почему ни в нынешний повестка день, ни на завтра, ни на послезавтра не вносить вопрос об амнистия? ведь уже практически материал готовый. с чем связанный такой задержка? я думать, что в любой момент мочь бы приходить представитель совет безопасность.
председательствующий. элла александровна, сейчас я вы пояснять. вчера это обсуждаться на совет дума. быть принимать решение заслушивать этот вопрос 5-го число с приглашение весь тот лицо, кто мы хотеть бы здесь видеть: секретарь совет безопасность, министр оборона, министр внутренний дело. так, виктор иванович? депутат михайлов предлагать приглашать вице-премьер куликов и председатель центризбирком иванченко на один из заседание в рамка "правительственный час". александр николаевич, у мы картина такой: 21-е полностью занятый, 7 март - полностью, 14 март у мы быть большаков и 21 марта у мы здесь предполагаться заяц и кинелев. ну вот, 14 март у мы пока только один гость. мочь быть, на 14 март тогда? пожалуйста, михайлов включать микрофон.
михайлов а.н. спасибо. я думать, если быть возможность на 14-е, просить бы коллега поддерживать. я это устраивать, геннадий николаевич. то более, что у этот должностной лицо быть возможность нормально подготавливаться. а разговор этот, я думать, быть интересный и полезный не только для депутатский корпус госдума.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат михайлов: на 14 март - о ситуация в чеченский республика с приглашение этот два называть лицо. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        97,8%
проголосовать против 5 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат фалалеев.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, на прошлый заседание мы решать, что быть раздавать, в общий-то, запись на "правительственный час": кто когда - чтобы мы ориентироваться и не делать лишний запрос, мочь быть, в правительство. просьба выполнять это.
председательствующий. хорошо. я попросить секретариат: раздавать, пожалуйста, весь наш повестка "правительственный часы", ну, на тот период по крайний мера, как мы уже напланировать (с включение и тот вопрос, который только что проголосовать), чтобы сегодня это быть у весь депутат на рука. рита васильевна чистоходова вносить предложение, касаться наш регламент. рита васильевна, я просить вы, оформлять он в вид поправка к наш новый регламент, и ваш вопрос быть рассматривать. ладно? спасибо. депутат орлов предлагать включать в повестка день рассмотрение постановление о критический ситуация в впк. пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) светлана юрьевна, но пока он... раздавать, да? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
депутат семаго. владимир владимирович, сформулировать, пожалуйста. о какой постановление вы говорить? оно на рука у депутат или какой-то новый? пожалуйста.
семаго в.в. этот проект постановление, уважаемый коллега, дважды вноситься на совет дума и раздаваться соответственно во фракция. речь идти о постановление о создание комиссия государственный дума по проверка факт участие должностной лицо орган государственный власть российский федерация и орган власть субъект российский федерация в коррупционный деятельность. а сам список, если сейчас мы включать он в повестка день, в раздел постановление, я вы в течение час раздавать.
председательствующий. владимир владимирович, это тот проект постановление, который вчера на совет дума обсуждаться?
семаго в.в. да, который вчера быть принимать, а потом по инициатива некоторый депутат быть, так сказать, исключать из сегодняшний повестка день.
председательствующий. ну, я думать, ситуация прояснивать. пожалуйста, ставить на голосование. проект постановление быть, но фракция хотеть еще раз посмотреть этот документ. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
депутат биндюков предлагать сделать поручение комитет по оборона и комитет по дело снг о проверка факт, излагать в интервью аман тулеев по повод незаконный продажа танк и так далее.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат митрохин... сейчас, владимир вольфович...
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, вообще-то, вызывать удивление учащаться в последний время заявление представитель компартия, недружественный по отношение к республика армения. это вызывать то больший разочарование, что мы иметь дело с республика, который морально и психологически в большой степень из весь страна снг готовый к интеграция. непонятно, почему мы должный так пылко дружить с белоруссия и отталкивать наш сам потенциально верный союзник на кавказ. а в связь с это я предлагать не принимать этот постановление, а предлагать государственный дума в близкий время проводить закрытый "правительственный час" по ситуация на кавказ, с то чтобы наконец определяться, кто наш союзник и так далее.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. потом - николай михайлович харитонов.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть предостерегать в целое весь депутат от то, чтобы вмешиваться в вопрос поставка военный техника. это делать специалист. мы же с вы не обращаться к хирург, что там они делать с наш больной в больница, хотя некоторый больной после операция уходить в морг! это стратегический интерес, это тайна российский государство. и депутат ставить вопрос... обращаться сперва в комитет по геополитика, по оборона, по безопасность, проконсультироваться в фсб, в министерство оборона, а потом на весь мир ставить вопрос, который совершенно нельзя даже ставить. а то более ставить вопрос о то, что какой-то закрытый слушание... ичтоба мы, депутат (мы!), определять, кто наш стратегический союзник, это далеко некуда уже идти. это опять не наш с вы вопрос. мы что, нечего много заниматься? и наконец, третий. снова ставить вопрос о чечня. вы что? уже наш ребенок расти и думать, что россия нет, что быть чечня и таджикистан. и один у мы болезнь - кариес, у все кариес зуб! вот что ежедневно мы навязывать. чечня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. николай михайлович харитонов. потом - николай иванович рыжков.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вы вернуть к постановка вопрос, который предлагать депутат семаго. я лично сам не успевать проголосовать, и ряд товарищ, потому что отвлекаться. а теперь - о поставка оружие в армения. мы не против, но должно все идти по закон, по закон должно быть, - то, о чем биндюков и говорить. я просить вернуться, переголосовать предложение депутат семаго. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо... рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я поддерживать тот, кто предлагать очень взвешенно подходить к торговля оружие. я хотеть напоминать. в 1989 год советский союз занимать... удельныйвес - 35 процент торговля оружие в мир, америка - 33. сегодня они 60, а мы - 5 процент. это дело правительство. исходить из внешнеполитический деятельность, они должный определяться, кто продавать, кто не продавать. и принимать решение сейчас, чтобы запрещать кто-то продавать танк... я думать, это совершенно неправильный. пусть правительство решать.
председательствующий. пожалуйста, депутат биндюков включать микрофон. николай гаврилович, мочь быть, в рабочий порядок весь уточнение сделать?
биндюков н.г. один реплика только. уважаемый коллега! ведь речь не идти о то, продавать или не продавать. это дело правительство. но если продавать, то, извинять, не отдавать безвозмездно, а продавать за деньги, чтобы в бюджет российский федерация поступление быть. во-вторых, надо посмотреть, кто мы продавать. если это быть грозить новый конфликт между армения и азербайджан, то, мочь быть, стоить воздерживаться. комитет по безопасность проверять такой же поставка в грузия. и там тоже быть нарушение. поэтому быть предложение такой: посмотреть, как этот поставка осуществляться. и если мы понадобиться закрытый заседание для это, то на этот время можно сделать и закрытый, но с приглашение соответствующий лицо.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат биндюков: сделать порученческий запись комитет по оборона и по дело снг по тот вопрос, о который он говорить. он настаивать. пожалуйста. порученческий запись. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        78,2%
проголосовать против 50 чело. 21,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
делать такой поручение. депутат харитонов предлагать вернуться к вопрос, который ставить депутат семаго: о включение в повестка день проект постановление... ну, это озвучиваться. сейчас я ставить на голосование: пока вернуться к голосование. пожалуйста. предложение депутат семаго. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        95,3%
проголосовать против 11 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. ставить на голосование: включать в повестка день предложение депутат семаго. пожалуйста.
из зал. по ведение!
председательствующий. останавливать голосование. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич! несколько раз рассматривать этот вопрос, и никто не против. собственно, решение на совет дума быть: рассматривать этот же постановление в начало март, не сегодня, проводить еще раз консультация между фракция по персональный состав. вот и все.
председательствующий. я об это говорить. но депутат семаго настаивать.
митрофанов а.в. ну удивительный вещь! я просто удивляться: зачем? уже быть решение вчера. 5 марта то же самый быть рассматриваться. чтобы быть много профессионал, и консультация быть проводить между фракция. какой проблема?
председательствующий. хорошо. депутат лыжин, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вы хотеть вернуть к пятница, когда голосовать за постановление илюхин виктор иванович. уважаемый владимир вольфович, весь ваш низовой первичный партийный организация солидарный с илюхин, и, я надеяться, они быть солидарный и с постановление семаго. просить вы не воздерживаться от этот голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, "за" и "против" высказывать. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. пожалуйста. (выкрик из зал.) николай михайлович, все, где написать "открытый", - это поименный. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат... мизулина - за. (оживление в зал.)
результат голосование (10 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
видеть, елена борисовна, вы аплодисменты. так, уважаемый депутат, мы проголосовать весь предложение. ставить на голосование: принимать... депутат сокол.
сокол с.м. геннадий николаевич! вы обещать вернуться к мой предложение, но почему-то...
председательствующий. вы не убеждать мой аргумент, что вопрос включать на четверг, на завтра?
сокол с.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я с большой уважение относиться к решение совет дума, но давать все-таки мы оставлять приоритетность за решение пленарный заседание дума. быть пленарный заседание, мы принимать решение. общественность, избиратель в город ждать этот решение. оно готовый, время не отнимать, материал быть раздавать. это один минута. я предлагать...
председательствующий. это не один минута.
сокол с.м. один минута!
председательствующий. ну хорошо. я ставить на голосование ваш предложение, хотя все равный быть обсуждение его. сегодня мы не успевать, вы увидеть. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление по санкт-петербург. о коррупция, то, что мы слушать на прошлый заседание. он включать в повестка завтрашний день. депутат сокол настаивать сегодня он рассматривать. (выкрик из зал.) не 10-м вопрос, а в блок постановление. постановление не мочь идти высоко закон. (выкрик из зал.) ну, естественно, он надо раздавать. если сейчас быть проголосовать, то быть раздавать. пожалуйста, уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
включаться. я попросить весь включать постановление немедленно раздавать депутат. уважаемый депутат, мы весь вопрос проголосовать. просить вы проголосовать повестка в целое... (шум в зал.) депутат лыжин. (выкрик из зал.) подождать!
лыжин ю.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вы опять все хотеть вернуть к пятница. тогда я оставаться не удовлетворять ответ заместитель председатель комитет по аграрный вопрос нигкоев по вопрос о кризисный ситуация в сельский хозяйство. пользоваться случай, что сегодня в зала присутствовать руководитель аграрный депутатский группа и председатель комитет по аграрный вопрос, я просить бы вы, геннадий николаевич, предоставлять они до пять минута, чтобы выступать, рассказывать мы, депутат, о мера, который они принимать с правительство, в первый очередь с вице-премьер заверюха, в связь с тот кризисный состояние дело, который складываться в сельский хозяйство. и если мы уезжать в пятница в округ... уже наступать март, в этот время уже многий хозяйство должный выезжать в поле. я просить вы поддерживать я.
председательствующий. я ставить на голосование: включать в повестка день предложение депутат лыжин о то, чтобы давать чернышев пять минута для информация о состояние дело в аграрный сектор. депутат нигкоев. (выкрик из зал.) минутка! уважаемый коллега, ну мы все уже проголосовать и опять начинать топтаться.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я подготовить проект специальный постановление по этот вопрос. раздавать сейчас десять депутат-аграрник, для то чтобы они подготовить замечание. мы хотеть бы этот вопрос вынести на завтра. поэтому нет необходимость сегодня это слушать.
председательствующий. харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега лыжин, уважаемый весь тот, кто интересоваться агропромышленный комплекс! (я думать, что в полтора минута укладываться.) 11 февраль у мы проходить совместный расширять заседание аграрный депутатский группа и аграрный комитет с приглашение весь заинтересованный лицо из правительство. кстати, геннадий николаевич присутствовать на этот совещание. быть приглашать практически из весь субъект федерация руководитель комиссия, комитет законодательный собрание, департамент сельский хозяйство. прибывать много 60 представитель. выходить постановление правительство от 14 февраль за ј 166 о мера по обеспечение сельскохозяйственный товаропроизводитель минеральный удобрение и химический средство защита растение в 1997 год. готовиться постановление, о который только что сказать нигкоев. на сегодня планироваться встреча или весь аграрный депутатский группа, или актив с премьер-министр черномырдин. а 11 февраль быть принимать протокол, который подписывать заверюха, отвечать в правительство за агропромышленный комплекс, быть оглашать резолюция. если этот документ у депутат нет, просить приходить, мы обеспечивать этот документ тогда, когда они поехать в округ. вот что сегодня я хотеть бы сказать, время экономить. надо работать.
председательствующий. удовлетворять ответ? уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, переходить к повестка день наш заседание. вопрос 2 о проект федеральный закон о государственный политика в область развитие авиация (третий чтение). докладчик - евгений викторович бученков.по вопрос 2 и 3 присутствовать у мы: заяц геннадий николаевич директор федеральный авиационный служба россия, официальный представитель правительство; дейнекин петр степанович - главнокомандующийвоенный-воздушный сила, генерал армия; анодина татьяна григорьевна председатель межгосударственный авиационный комитет; руппель карл карлович - заместитель директор федеральный авиационный служба россия и кизилов михаил георгиевич - начальник управление минобороны. пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый приглашать! какой значение придаваться принятие закон о государственный политика в область развитие авиация, видно по то, как на весь три чтение присутствовать гость, уважаемый гость, который крайне заинтересовывать в его продвижение в жизнь. я хотеть выражать искренний признательность соавтор представлять уже в третий чтение закон столяров николай сергеевич, который организовывать парламентский слушание. во исполнение они мы принимать сегодня в третий чтение этот закон. я также хотеть сказать добрый слово за конструктивный предложение при доработка это закон депутат венгеровский, безбородов, бенов, гудима, лысенко, линник, петошин, злобин, зеленов и другой. после второй чтение в законопроект быть учитывать предложение уважаемый депутат рожков виктор дмитриевич из депутатский группа "российский регион", касаться статья 7, который говорить о то, чтобы убирать упоминание о федеральный орган исполнительный власть по транспорт в связь с то, что в август 1996 год федеральный авиационный служба выходить из состав минтранс российский федерация и являться самостоятельный орган исполнительный власть. учитывать также замечание уважаемый депутат мизулина елена борисовна относительно статья 16 - порядок национализация определяться в соответствие с гражданский законодательство российский федерация, как она предлагать, а не просто закон, как мы писать рано. закон проходить лингвистический экспертиза, учитывать юридико-технический правка наш правовой управление. я предлагать и просить вы, уважаемый депутат, принимать данный закон в третий чтение. это быть отвечать национальный интерес всего авиационный комплекс наш страна. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега. все у вы, да?
бученков е.в. да.
председательствующий. уважаемый депутат, закон рассматриваться в третий чтение. весь заключение необходимый получать. я ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста. кто без карточка? депутат чилингаров, лахов - за. кто еще не успевать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, евгений викторович. проект воздушный кодекс российский федерация. также третий чтение. докладчик - владимир вениаминович злобин.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. докладчик на трибуна.
злобин в.в. я постараться быть краткий потому, что этот закон обсуждаться несколько год и весь вы прекрасно знать, к что он идти и к что он вести. 27 декабрь законопроект единогласно быть принимать во второй чтение и быть рекомендовать к подготовка для рассмотрение в третий чтение. 11 февраль комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рассматривать проект этот закон и поддерживать он для принятие в третий чтение. почему проходить такой большой срок? это один из немногий закон, по слово наш правовой управление, который проходить построчный экспертиза, поэтому потребоваться столько время. теперь закон практически дорабатывать, проходить весь необходимый экспертиза, согласовывать со весь министерство и ведомство, поэтому просить он поддерживать при принятие в третий чтение.
председательствующий. сказать, пожалуйста, а что за дополнительный поправка сейчас тут мы раздавать? как можно к закон третий чтение вносить поправка?
злобин в.в. я мочь объяснять. этот поправка давать также и я. здесь скоро все не поправка, а просто уточнение, оно здесь быть. здесь хотеть о она сказать...
председательствующий. нет, сказать-то можно, но просто при третий чтение поправка не рассматриваться. депутат савчук. пожалуйста, вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич и владимир вениаминович! я думать, что здесь просто вкрадываться ошибка в пункт 1 и 2 статья 1, и поэтому мы предлагать не как поправка, а просто вносить редакционный правка. в пункт 2 слово о воздушный пространство над субъект российский федерация заменять на слово о воздушный пространство российский федерация. и в пункт 1 тоже вносить изменение, как я предлагать, в текст.
председательствующий. пожалуйста.
злобин в.в. я не видеть ничто страшный, даваться еще пять день, можно вносить необходимый уточнение. здесь не быть большой разница, я целиком и полностью согласный, что предлагать редакция более конкретный.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! речь идти вот о что. редакция давать такой образ, что весь небо, все воздушный пространство охватывать пространство над территория субъект федерация, и нет слово о то, что это все воздушный пространство российский федерация. такой образ, получаться, что у субъект воздушный пространство быть, а у россия в целое нет. естественно, надо вносить этот маленькая, хотя в она большой смысл, поправка, уточнять и только после это принимать в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. то быть вы предлагать сейчас с рассмотрение снимать? нет? то быть чтобы они дорабатывать как редакционный правка? депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в. я предлагать, геннадий николаевич, не откладывать принятие закон в третий чтение, а сейчас же оперативно вернуться ко второй чтение, вносить этот поправка и принимать он в третий чтение.
председательствующий. это быть более чистый процедура. уважаемый депутат! вы раздавать этот редакционный поправка. в она большой смысл, поэтому она, конечно же, менять характер закон, который в окончательный редакция быть. поэтому я ставить на голосование предложение депутат бученков: вернуть законопроект на второй чтение, рассматривать данный редакция, а потом проголосовать в третий чтение. ставить на голосование: вернуть закон на второй чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
возвращаться. уважаемый коллега! взять, пожалуйста, этот поправка, депутат савчук она подписывать, она быть у вы на рука. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". у я вопрос по второй часть этот поправка, по пункт 2 статья 1. здесь, насколько я понимать, предлагаться альтернатива из два вариант. два вариант изменение пункт 2 статья 1: или более сложный вариант, где даваться определение боковой граница воздушный пространство, верхний граница этот пространство (на высота 110 километр над уровень мировой океан), или более простой второй вариант. мы должный определяться с этот вопрос. прежде все, по первый часть необходимо знать мнение комитет, согласный ли они, мнение правовой управление, надо знать, насколько это соответствовать международный норма. по второй часть... ее, наверное, можно рассматривать как редакционный поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат савчук.
савчук в.с. я предлагать второй вариант: воздушный пространство над территория российский федерация, включая внутренний вода и территориальный море российский федерация. то быть этот формулировка более короткий, как бы лингвистический правка.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, мнение представитель министерство. кто сказать? пожалуйста, геннадий николаевич.
зайцев г.н., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный авиационный служба россия. мы считать, что поправка соответствовать то смысл, который закладывать в этот статья, и с она соглашаться.
председательствующий. понятно. то быть в поправка к пункт 2 первый абзац мы исключать и оставлять то, что после слово "или" и далее по текст. да? хорошо. к поправка по пункт 1 нет замечание? ни у кто? тогда, уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать предлагать вариант поправка к пункт 1 и второй абзац поправка к пункт 2. только второй абзац. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать воздушный кодекс во второй чтение. пожалуйста, голосовать... потом - в третий. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. слушать четвертый вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 100 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". докладчик - аничкин иван степанович. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика представлять вы на третий чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в статья 100 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", который предусматривать расширение вид выплата, из который исчисляться пенсия. данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза. мы предлагать принимать он в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. быть вопрос к докладчик? голосовать? просить определяться, пожалуйста. кто без карточка? депутат лахов - за? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, иван степанович. что далеко?
аничкин и.с. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика предлагать для рассмотрение в третий чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт по вопрос пенсионный обеспечение работник государственный противопожарный служба. данный законопроект проходить необходимый экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. он упорядочивать норма, регулировать пенсионный обеспечение работник государственный противопожарный служба министерство внутренний дело российский федерация. предлагаться поддерживать, принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть у вы вопрос? нет вопрос. просить определяться голосование. спасибо, иван степанович. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый коллега, переходить к отклонять федеральный закон. пункт 6 о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий иванович лунтовский. пожалуйста. с место? пожалуйста, с место. включать депутат лунтовский микрофон.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о центральный банк. речь идти о то, что мы принимать этот закон в три чтение, но совет федерация отклонять он и предлагать создавать согласительный комиссия. разногласие там возникать по повод распределение 50 процент прибыль центральный банк. совет федерация предлагать распределять в соотношение 20 и 30: 20 процент оставлять в регион, а 30 процент перечислять в федеральный бюджет. но это технически невозможный, к то же весь система учет центральный банк основывать на то, что региональный управление являться расходный, а весь прибыль создаваться в центральный аппарат. с учет это на заседание комитет по бюджет быть принимать решение вносить в государственный дума постановление о создание согласительный комиссия, включать в она от государственный дума пять депутат - лунтовский, жуков, медведев, никитин и кулик. я просить проголосовать за этот постановление.
председательствующий. вопрос нет, уважаемый коллега? ставить на голосование... быть вопрос? у кто? пожалуйста, депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". георгий иванович, мотив невозможность принятие предложение совет федерация для все здесь очевидный. я не видеть смысл в согласительный комиссия, если предложение невозможный даже согласовывать, то быть с их сторона быть какой-то предложение, мы быть против. не потому, что мы хотеть, чтобы такой быть федеральный бюджет, а потому, что действительно структура отчет и структура финансовый баланс центральный банк таков, что это невозможный сделать. раз у мы принципиальный решение принимать, как вы смотреть на то, чтобы преодолевать вето?
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович. я так понимать, что...
лунтовский г.и. мы обсуждать в бюджетный комитет этот вопрос в отношение вето, но большинство голос мы принимать весь же вариант согласительный комиссия.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега! ставиться на голосование проект постановление о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон..." да, пожалуйста. от фракция, да?
иваненко с.в. комитет по бюджет принимать такой решение, но это не значить, что мы должный он автоматически поддерживать. я вносить предложение сначала поставлять на голосование вопрос о преодоление вето, а потом, если не пройти, создавать комиссия.
председательствующий. я думать, проголосовать по порядок: вначале комиссия, а потом вето. уважаемый коллега, как - вето или комиссия? пожалуйста, если такой предложение быть, регламентный норма такой быть и вы настаивать, давать тогда... пожалуйста, автор. как вы считать, георгий иванович?
лунтовский г.и. ну давать проголосовать за вето.
председательствующий. пожалуйста, депутат морозов олег.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". коллега, я думать, если такой решение принимать, то, чтобы эксперимент быть чистый и на формальный основание мы не завертывать потом этот голосование, мы должный сейчас проголосовать сначала за то, чтобы включать в повестка день вопрос о преодоление вето, а затем проголосовать преодоление вето. если мы не преодолевать вето по какой-либо причина, тогда проголосовать за согласительный комиссия.
председательствующий. хорошо, спасибо. кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос о преодоление вето по пункт 6? просить определяться. сохранять энергия, мы еще несколько вето надо быть преодолевать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. ставиться на голосование вопрос о преодоление вето совет федерация. по какой вопрос, вы знать. просить определяться, уважаемый коллега. (шум в зал.) вопрос о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". по ведение, пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я как раз хотеть обращаться ко все: давать попробовать преодолевать. потому что технически разделять прибыль невозможно. учет в отделение цб нет.
председательствующий. геннадий васильевич, понятно. просить определяться голосование. вопрос понятный. депутат лахов - за. депутат гуцериев - за. кто еще без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, вето преодолевать. мы еще по три вопрос надо рассматривать отклонение, я думать, если мы так дружно быть голосовать, то этот раздел повестка день мы выполнять. о федеральный закон "о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и итальянский республика" с учет предложение президент российский федерация в связь с отклонение президент российский федерация этот законопроект. официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация николай николаевич афанасьевский. пожалуйста, николай николаевич.
афанасьевский н.н. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! закон о ратификация договор о дружба и сотрудничество с италия уже один раз выноситься на рассмотрение дума и быть принимать. но принимать с заявление дума, что послужить причина его отклонение президент российский федерация. после это мы совместный усилие вместе с заинтересованный комитет государственный дума, главный государственный-правовой управление президент и министерство иностранный дело согласовывать текст заявление, сопровождать закон о ратификация. этот текст у вы иметься. иметься в вид включать этот текст в письмо, в ратификационный грамота о ратификация договор. и этот заявление быть такой образ иметь законный юридический статус. хотеть обращать внимание на один момент, который вызывать большой спор (у вы быть письмо сергей николаевич бабурин), это судьба статья 7 советский-итальянский договор, где речь идти о действие, консультация в случай агрессия против один из сторона. конечно, текст выглядеть красиво, заманчивый. но, по наш мнение, он ничто не давать мы, поскольку это быть завязывать в любой случай на союзнический обязательство. то более неуместный повторение этот формула быть в новый ситуация, когда италия оставаться член нато, член североатлантический союз, а россия не иметь подобный защита. мы то не менее, учитывать резонность некоторый вопрос, понимать озабоченность, объяснять, что договор, который сегодня представлять на ратификация, уже позволять мы налаживать с италия очень активный отношение, в тот число и в сфера оборона. у мы подписывать с италия соглашение о сотрудничество в область оборона, подписывать соглашение о военно-технический сотрудничество - с единственный страна - член нато на сегодняшний день. мы готовый, как предлагать в свой письмо сергей николаевич бабурин, вступать в переговоры с итальянский сторона и обсуждать возможность создание дополнительный механизм консультация на случай угроза мир и безопасность или на случай кризис, если дума подобный рекомендация принимать в вид протокольный запись. договор этот отвечать интерес россия вне всякий сомнение. он уже фактически работать. он соответствовать весь подобный, аналогичный договор с франция, англия, чехия, многий другой страна. и мы просить ратифицировать он и принимать соответствующий закон.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. алексей петрович андреев - заместитель председатель комитет по международный дело. пожалуйста.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! 24 май 1996 год государственный дума принимать закон "о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и итальянский республика". "за" тогда голосовать 338 человек, один воздерживаться, "против" не быть. 5 июнь этот же год совет федерация одобрять данный федеральный закон. в этот закон, как вы помнить, содержаться заявление, касаться понимание российский сторона статья 3, 25 и 26 договор. заявление это являться результат тщательный согласование позиция три комитет государственный дума - комитет по международный дело, по оборона и по культура. к сожаление, в связь с этот заявление федеральный закон быть отклонять президент российский федерация. соответствующий письмо у вы на рука, оно раздавать. в результат продолжительный переговоры с представитель министерство иностранный дело россия, главный государственный-правовой управление президент российский федерация удаваться приходить к соглашение о то, что в заявление слово "отношение с упоминать в статья 3 договор международный организация" быть заменять слово "отношение с другой государство и международный организация". этот замена, как видеть, не иметь принципиальный значение и, по мнение комитет по международный дело, вполне мочь быть принимать государственный дума. остальной текст заявление не претерпевать никакой изменение. президент российский федерация соглашаться с предлагать изменение. в связь с это комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон с предлагать поправка и преодолевать вето.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? депутат глотов, пожалуйста. вообще, вопрос мы тут по регламент...
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". артур николаевич, у я не вопрос, я хотеть бы поддерживать выступать сейчас заместитель министр иностранный дело николай николаевич афанасьевский и представитель комитет по международный дело андреев и попросить сделать тот протокольный запись, о который говорить заместитель министр, чтобы это попадать в официальный стенограмма и быть поручение министерство иностранный дело - продолжать работа, связывать с дополнительный переговоры по европейский структура безопасность в связь с нато, о чем уже говорить бабурин. в письменный текст он это подробно излагать.
председательствующий. хорошо. ясно. уважаемый коллега, вопрос нет? к представитель президент нет вопрос? я так думать, быть голосовать. просить определяться голосование. кто без карточка? депутат лахов - за. депутат гуцериев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
вето преодолевать. пункт 8 - о федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание". александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент. можно прямо отсюда. да, пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание". основание для отклонение закон являться следующий. прежде все, президент считать, что предлагать поправка противоречить концептуальный основа закон, который устанавливать, что от уплата сбор за использование этот наименование освобождаться только некоммерческий организация. речь идти прежде все об общественный объединение, о средство массовый информация и иной некоммерческий организация. любой предприятие не являться таковой и поэтому не мочь освобождаться в сила основной идеология этот закон. вместе с то президент считать, что возможно быть бы стимулировать сельхозпроизводящий предприятие такой образ. но к сожаление, формула, применять в закон, - "...предприятие, учреждение и организация агропромышленный комплекс" - также не иметь юридический обоснование, нигде законодательно пока не прописывать и мочь повлечь за себя необоснованно широкий круг предприятие, освобождать от уплата этот сбор. в частность, президент ссылаться на единственный нормативный акт в этот сфера - этот постановление правительство от 4 сентябрь 1992 год "о порядок приватизация и реорганизация предприятие и организация агропромышленный комплекс", - который давать очень широкий толкование термин "предприятие агропромышленный комплекс". президент считать, что в такой широкий трактовка закон неприемлемый, ибо слишком широкий круг субъект, освобождать от уплата этот сбор, наносить достаточно серьезный ущерб поступление в бюджет российский федерация. кроме то, я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что и правительство, и, насколько я улавливать в последний время, государственный дума склоняться к то, что необоснованный индивидуальный льгота по любой вопрос неприемлемый, поскольку это снижать поступление в федеральный бюджет. в связь с излагать президент предлагать пересматривать содержание этот закон, возможно, конкретизировать понятие "предприятие, производить сельскохозяйственный продукция". при это, как уже неоднократно в практика встречаться, указывать процент производить сельскохозяйственный продукция, чтобы под этот норма мочь подпадать действительно тот предприятие, ради который это создаваться, то быть колхоз, совхоз, иной сельхозпроизводящий предприятие. вот, видимо, в такой постановка вопрос мы мочь бы соглашаться с освобождение именно сельхозпроизводящий предприятие и предлагать не преодолевать вето, а принимать предложение президент и конкретизировать содержание данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, я так понимать, что вы предлагать создавать согласительный комиссия. или как?
котенков а.а. ну это необязательный.
председательствующий. необязательно.
котенков а.а. я думать, что комитет по аграрный вопрос и сам мочь бы это сделать. здесь проблема-то очень простой.
председательствующий. хорошо. содоклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос сергей георгиевич нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! аграрный комитет рассматривать заключение президент об отклонение данный закон и не соглашаться с довод президент по следующий причина. по мнение президент, данный закон отклоняться, потому что противоречить принцип, закладывать в часть второй статья 1 закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание", который освобождать от уплата данный сбор юридический лицо "некоммерческий" характер и так далее. однако, мягко говорить, это несколько не соответствовать, потому что коммерческий банк и ряд другой освобождать от уплата за подобный. второй. в заключение сообщаться, что принятие данный закон приводить к сокращение доходный часть федеральный бюджет. согласно справка, выдавать государственный налоговый служба российский федерация, данный налог платить 345 сельскохозяйственный предприятие. и налог составлять всего-навсего 1 миллиард 244 миллион, или 0,0003 от объем собирать налог. как видно, это не повлиять серьезно на сбор налог. в заключение отмечаться, что освобождение какой-либо предприятие в зависимость от характер его деятельность от уплата сбор нарушать принцип формирование установленный закон перечень "неплательщик". чтобы не нарушать этот принцип, и вноситься дополнение в закон российский федерация - закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание". в понятие агропромышленный комплекс в данный случай вноситься самый широкий спектр предприятие, который функционировать на село, независимо от форма собственность. поэтому комитет по аграрный вопрос считать целесообразный оставлять закон в такой вид, в который он принимать государственный дума еще 11 декабрь 1996 год, предлагать он одобрять и преодолевать вето президент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, я просить учитывать также, что правительство давать свой заключение по этот вопрос и сообщать просьба - включать конкретный уточнение тот сведение, который позволять принимать решение об освобождение этот организация от налог. заявление уважаемый депутат нигкоев о то, что некоторый банк освобождать от уплата этот налог полностью, не соответствовать действительность. весь этот вопрос рассматриваться специальный правительственный комиссия. нет ни один банк, который быть бы освобождать от уплата этот налог полностью или частично, несмотря на то что они систематически с этот вопрос обращаться. поэтому я все-таки просить вводить необходимый критерий, который позволять разделять тот, кто нужно освобождать, и тот, кто не нужно освобождать.
председательствующий. весь сторона мы выслушивать, просить определяться голосование по повестка день: преодоление вето. просить определяться голосование. что? по мотив? мы уже включать голосование, я не мочь давать слово. кто без карточка? депутат гуцериев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
значит, договариваться тогда, уважаемый коллега: работать вместе с президентский команда и так далее, и так далее. уважаемый коллега! пункт 9. о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о статус депутат...". быть ли необходимость слушать заместитель председатель комитет по регламент борис александрович моисеев, автор? просить тогда определяться голосование, пожалуйста. по мотив? первый микрофон. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) а кто кто глоток... интересный? вы не подымать вопрос совершенно. все, кто просить, все получать слово.
чуньков ю.и. артур николаевич! я спускаться. мы "на стенка повесить", вы я бы не увидеть, поэтому я спускаться к микрофон. сейчас мы быть голосовать за собственность, за передача квартира в собственность депутат, который уже жить в служебный квартира. как говорить классик марксизм, основатель марксизм: "собственность вызывать фурия частный интерес". сейчас вот этот фурия частный интерес в дума как раз и разыгрываться, возникать, вне зависимость от окраска: красный ты, синий, голубой, белый, в какой ты партия и так далее. мы убеждать в то, что...
председательствующий. вы выступать или говорить по мотив?
чуньков ю.и. по мотив.
председательствующий. ну, тогда давать, мочь быть, послушать автор?..
чуньков ю.и. нет, я сейчас все-таки заканчивать, все-таки заканчивать. мы убеждать в то, что передача квартира в собственность быть гораздо дешево. это, мягко говорить, неправда. если мы передавать служебный квартира от старый, бывший депутат, это обходиться всего лишь в 48 миллион за четыре год, а 309 миллион - это все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
чуньков ю.и. это все-таки большой деньги из бюджет - 309 миллион на каждый депутат. избиратель очень недовольный, очень недовольный такой ситуация. и я просить бы депутат погасить в себя инстинкт частный собственность и воздерживаться от такой мера.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат попкович, пожалуйста. (шум в зал.) вы не подымать ни раз рука. вот похмелкин подымать...
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я обращаться к вы с один просьба: не быть мы прятать голова (я просить прощение, не обижаться на я), как страус, выставлять весь наружу. я хотеть приводить только один пример. почему все считать, что законодатель, который должный работать над закон, быть говорить так, длительный действие, на десятилетие, а мочь быть, и на столетие, должный жить абы как? а тот человек, который мы нанимать на работа, исполнительный власть, приходить на четыре год, иметь право на квартира, на ордер, на прописка и на весь остальное? считать, что необходимо поддерживать (шум в зал, аплодисменты) преодоление отклонение закон совет федерация, и считать, что тот товарищ, который не суметь... или какой-то образ ущемлять, должный быть восстанавливать в право по сравнение с тот, кто уже этот проблема решать. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что еще быть желающий выступать по ведение или по этот вопрос. пожалуйста. депутат нестеров настаивать, потом - похмелкин, и мы заканчивать обсуждение, быть голосовать.
нестеров ю.м. разумеется, я по мотив голосование хотеть выступать. уважаемый коллега! конечно, вопрос острый, и существенный тут являться то, что предоставление квартира в собственность - это быть привилегия, закреплять за депутат независимо от то, оставаться он депутат или переставать он быть через сколько-то год. именно это вызывать возражение избиратель, субъект федерация - весь. и мы на самый дело не решать этот закон, преодоление вето проблема нынешний состав депутатский корпус, потому что, ну, существовать уже статья 35. там уже быть запись о компенсация для приобретение в собственность. этот запись нехороший на самый дело. она надо менять, потому что нужно приводить закон "о статус депутат..." в полный соответствие с мировой норма на этот тема. то, что говорить артур николаевич, на самый дело решаться масса другой способ. просто мы даже еще и не искать этот способ за целый год работа наш дума. возможный компенсация для снятие в аренда, возможный метод и мера принудительный порядок по освобождение квартира, незаконно занимать. в любой случай мы не иметь никакой моральный право проигнорировать единогласный мнение совет федерация. с они нужно искатьсогласованный вариант. это много чем возможно. лишний два неделя работа это, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, нет. давать так: депутат похмелкин, и заканчивать обсуждение. быть голосовать.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, давать все-таки честно признавать, что московский прописка и собственность на квартира не входить в депутатский мандат. вряд ли кто из вы, когда избираться, об это говорить свой избиратель. квартира должный предоставляться только на условие служебный площадь. и это записывать в наш закон, и быть реальный механизм и рычаг решение этот проблема именно так. я все-таки предлагать бы сейчас не торопиться. быть проект депутат нестеров, на мой взгляд, очень здравый. с он надо внимательно и основательно поработать, он можно принимать, если кто-то считать этот проблема остро паритетный. а вообще, я полагать бы, что надо заниматься все-таки другой дело.
председательствующий. хорошо, заканчивать. уважаемый коллега, ну вы давать, пожалуйста... по ведение кто? пожалуйста, депутат голова.
голова а.г. я требовать поименный голосование по этот вопрос. с то, чтобы результат быть опубликовывать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто?.. митрохин? пожалуйста. и заканчивать. я тоже сказать несколько слово по этот повод.
митрохин с.с. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что цель, который мы провозглашать, противоречить содержание этот поправка. наш цель - обеспечивать нормальный условие депутат. обращать ваш внимание: не только депутат этот созыв, но и весь последующий. мы же в этот поправка предлагать фактически приватизировать служебный жилье и такой образ лишать служебный жилье следующий поколение депутат. этот проблема можно решать множество различный способ. и здесь уже предлагаться альтернативный вариант. возникать вопрос: почему же мы, депутат этот созыв, стремиться решать этот проблема способ наиболее выгодный и приятный для себя?
председательствующий. потому, что это записывать в закон в статья 35. депутат кузнецов - и заканчивать, видимо, обсуждение. пожалуйста... вы хотеть тоже, да? пожалуйста, извиняться, чистоходов стоять давно. пожалуйста, юрий павлович кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я мочь бы соглашаться с противник этот закон, если бы идеально государство быть способный сегодня исполнять то, что быть записывать первоначально в статья: предоставлять служебный жилье. но если это нет, то давать все-таки говорить конкретно, без эмоция. финансовый сторона наш поправка не затрагиваться, потому что депутат получать только право корректировать этот деньги, не получать они на рука. куда они вкладываться? депутат выбирать оптимальный вариант: снимать ли он жилье, сделать ли доплата в дальнейший на приобретение, выкупать ли. то быть здесь финансовый вопрос нет. криминальный сторона. мафия лишаться право на контроль и распоряжение этот средство, что сегодня налицо: либо строитель они перекачивать в свой контора и давать брак вместо жилье, либо этот чисто идти в лужковский гостиница. что тут голова ломать? политический сторона. депутат выходить из зависимость "давать" структура, либо это кремль, либо это губерния. кроме то, я официально заявлять, что оппонент и противник этот закон на поверка оказываться вовсе не мазохист или...
председательствующий. давать по дело. вы я извинять...
кузнецов ю.п. ...а лицо, исполнять заказ заинтересованный корыстный структура. и последний. у верхний палата, у губернатор, проблема решаться по-другому. они в сила свой положение мочь такой средство получать, что купить себя и в москва, и в губерния, и за рубеж.
председательствующий. хорошо.
кузнецов ю.п. и последний...
председательствующий. пожалуйста. полсекунды...
кузнецов ю.п. голосовать надо дружно, быстро, окончательно и не давать демагог возможность возвращаться к этот вопрос. он ясный и очевидный для все логично мыслящий человек.
председательствующий. депутат чистоходов. уважаемый коллега, я так понимать, что... пожалуйста, первый микрофон включать.
чистоходов р.в. уважаемый депутат, я полагать, что мы должный забывать вообще о частный собственность на квартира. мы сюда избирать, чтобы мы заботиться прежде все о социально незащищенный слой население, который вообще не иметь никакой квартира. мы становиться подбрасывать какой-то аренда, помещение, даже москвич, который иметь жилье, не соответствовать норма, может, не тот апартамент... чтобы они выплачивать по 15 оклад и так далее. значит, депутат, который получать сейчас квартира в собственность, некоторые - даже четырехкомнатный, бедный! надо 309 миллион он давать, и чтобы он еще доплачивать 200. если он мочь 200, значит, он мочь купить себя здесь квартира. надо вообще полагать конец это! мы брать взятка от правительство, который оно мы давать в вид этот квартира! и поэтому я предлагать не преодолевать вето.
председательствующий. хорошо. весь сторона выслушивать. уважаемый коллега, депутат волк - и заканчивать. пожалуйста. да, давать заканчивать, уважаемый коллега. сейчас преодоление вето определяться голосование...
волк в.н. фракция компартия российский федерация. мы считать, что понуждение получать квартира в собственность не более чем политический провокация против депутат. это идти именно понуждение. много такой факт выясняться. подкуп самый настоящий! три день назад я вернуться из округ, встречаться с избиратель. человек по полгода и много без зарплата! и когда они в средство массовый информация вот это преподносить, к мы просто у человек ненависть возникать. давать не быть поддаваться!
председательствующий. хорошо, ясно. депутат решульский, уважаемый коллега, - и мы голосовать. пожалуйста.
решульский с.н. артур николаевич, у мы во фракция быть этот разговор тоже, и я задавать вы вопрос. во-первых, до сей пора нет никакой экономический обоснование. все оперировать какой-то непонятный цифра, взять с потолок. это первый. второй. вот коллега похмелкин сейчас сказать, что он знать реальный механизм получение служебный квартира. ну давать мы он давать три минута, пять минута, и пусть он выступать и объяснять мы реальный механизм получение служебный квартира. это же самый оптимальный вариант! если он мы объяснять, если вы, артур николаевич (который уже год биться с этот), подтвердить, что это реальный механизм, так мы бросать этот вопрос и не быть они заниматься больше.
председательствующий. хорошо. мочь быть, депутат моисеев мы некоторый цифра давать как заместитель председатель комитет по организация работа дума? пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! у я быть официальный справка, представлять наш управление дело.
председательствующий. просить минуточка внимание. на трибуна выходить, там не слышно. на трибуна, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну а что сделать? он заместитель руководитель комитет по организация работа дума. (шум в зал.) никакой это не политический вопрос, это социальный вопрос.
моисеев б.а. уважаемый депутат, позволять, я приводить тот цифра, который у я быть, на основание который быть сделать расчет и на основание что правительство российский федерация согласовывать представлять проект закон об изменение статья 35 закон о статус. прежде все, что определять ныне действующий закон? депутат предоставляться двухместный номер в гостиница разряд "высокий-а". стоимость самый дешевый номер в гостиница "россия" - 220 тысяча в сутки. если вы весь это умножать, то вы получать 321 миллион рубль на один депутат за весь срок полномочие. 321 миллион! на сегодняшний день депутат, жить в такой номер, единица. больший часть депутат, проживать в гостиница, занимать номер тип "полулюкс" и "люкс", стоимость который высокий в полтора раз и более. это что касаться гостиница. что касаться служебный жилье, который мы располагать, или, точно, так называть служебный жилье. дело в то, что в соответствие с действующий законодательство служебный жилье - это тот жилье, который называть служебный в документ. жилье, который предоставлять в митино, таковой не являться. именно поэтому депутат, полномочие который истекать, не выезжать, и мы не мочь воспользоваться ни гражданский кодекс, ни жилищный кодекс для то, чтобы они выселять из этот квартира. по затрата. у я быть справка управление дело, о который я уже говорить, датировать 10 октябрь. в соответствие с этот справка общий затрата на содержание жилой фонд в микрорайон митино (это только митино, без учет другой микрорайон, другой место, где проживать депутат) составлять 381 миллион рубль в месяц. на год это быть 4,5 миллиард рубль. на тот период, когда быть давать справка, в этот дом проживать 90 депутат государственный дума. значит, если поделить на 90 сумма за весь срок полномочие, то получать сумма 205 миллион рубль. как видно, цифра достаточно сопоставимый со стоимость жилье в гостиница. при это здесь не учитываться затрата, связывать с приобретение этот жилье, с оборудование этот жилье - установка телефон, мебель и так далее. то быть здесь быть приводить только текущий расход. вот, собственно говорить, весь цифровой материал, который быть полагать в основа этот законопроект. ситуация таков: поскольку затрата достаточно соизмеримый, то изменение, который предлагать наш комитет в закон, предполагать следующий.депутат вправе сам определять, что же он хотеть: хотеть жить в гостиницепожалуйста, жить в гостиница; хотеть жить в служебный квартира в митино пусть жить там, и пусть за он государственный дума платить этот деньги; хотеть - мочь воспользоваться компенсация, который предусматривать и ныне действующий редакция. второй часть закон, который мы предлагаться, предполагать, что государственный дума мочь снижать затрата на содержание так называть служебный жилой фонд в митино, если предоставлять возможность депутат выкупать этот квартира: тогда весь расход, который нести государственный дума на содержание этот жилье, перекладываться непосредственно на депутат. депутат сам платить за стирка белье, за технический обслуживание, за вывоз мусор, за охрана и прочее. вот и весь история. если бы это быть принимать и весь депутат воспользоваться этот ситуация, то за оставаться часть год можно быть бы сэкономить из смета расход государственный дума где-то 3,6 миллиард рубль.
председательствующий. уважаемый коллега, я два слово хотеть сказать, и быть голосовать. дело в то, что этот норма вынужденный. я мочь сказать: если бы выполняться статья 35 закон о статус депутат и все, что в он записывать, нормальный служебный жилье предоставляться, ни один депутат никогда вопрос о другой решение не ставить бы. этот норма вынужденный. она давать право депутат сам определяться. это касаться депутатский корпус первый созыв, около 107. поэтому просить вы определяться голосование. настаивать на поименный - пожалуйста, поименный голосование. (шум в зал.) прерывать голосование. пожалуйста, по ведение - депутат нестеров.
из зал. второй раз!
нестеров ю.м. да не второй раз, уважаемый коллега! надо быть сперва ставить доклад, а потом надо быть задавать вопрос докладчик. я же не виноватый, что председательствующий все перевертывать с нога на голова. вопрос к докладчик у я очень простой: почему весь средство, который по справка идти на содержание жилой фонд, вы делить на число депутат? ведь квартира большой 300, а депутат только 90. а если бы мы только один квартира там предоставлять, вы бы сказать, что у мы 200 миллион в месяц стоять один квартира для депутат?
председательствующий. уважаемый коллега, вы разбираться. депутат 90это тот созыв, первый созыв. вот в что дело! уважаемый коллега, я просить определяться голосование. вопрос понятный. мы обсуждать во фракция. я не собираться давить и так далее, и так далее. мы надо окончательно поставлять вопрос: преодолевать мы вето или нет? просить определяться голосование. включать режим голосование. (шум в зал.) я не оказывать давление.
из зал. уточнять, какой законопроект мы голосовать!
председательствующий. преодоление вето совет федерация мы голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
все. переходить к следующий вопрос. (выкрик из зал.) по ведение - пожалуйста, депутат заричанский.
заричанский с.к., фракция либерально-демократический партия россия. я просить вернуться к данный голосование и, уважаемый артур николаевич, проводить по этот вопрос тайный голосование. просить поставлять мой предложение на голосование. (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! если вы настаивать на то, чтобы вернуться к голосование, при чем тут тайный? я думать, задача понятный. я ставить ваш вопрос на голосование: кто за то, чтобы вернуться, еще раз проголосовать? просить определяться. давать решать этот вопрос раз и навсегда. пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        73,4%
проголосовать против 81 чело. 26,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. вот как, уважаемый коллега, быть ли мы еще раз обсуждать этот вопрос? (шум в зал.) так, пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! прежде чем мы решать поставлять вопрос, необходимо давать разъяснение по один пункт, а именно: в какой отношение сегодня оказываться два состав государственный дума - депутат переизбирать и депутат вновь избранный - в решение этот вопрос? де-факто не складываться ли ситуация, при который вновь переизбирать наказываться за переизбрание и уже находиться в явно дискриминационный положение? я просить давать четкий разъяснение тот, кто заниматься этот вопрос.
председательствующий. депутат моисеев? пожалуйста. (шум в зал.) нет, все уже, обсуждать больше не быть, вопрос быть. пожалуйста.
моисеев б.а. уважаемый депутат, уважаемый адриан георгиевич, действительно, вы правый, депутат вновь избранный смочь реализовать свой право на получение жилье по статья 35 ныне действовать редакция закон о статус. депутат переизбирать, то быть тот депутат, который быть депутат предыдущий созыв, такой возможность не иметь.
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать. я нисколько не собираться давить (я в это обвинять), просто я знать этот вопрос хорошо. я мочь вы сказать: это касаться депутатский корпус, который избирать повторно, переизбирать. тот депутат, который избирать в этот раз, не становиться ждать. но они прождать восемь месяц, хотя по закон полагаться в течение три месяц предоставлять они жилье, десять месяц подождать и становиться решать свой вопрос в соответствие с этот закон. это касаться то, чтобы приравнивать к тот же условие, давать право депутатский корпус, который проживать сейчас в так называть служебный жилье в митино, решать вопрос в соответствие со статья 35. я так понимать, еще много быть желать выступать. (выкрик из зал.) вы уже выступать. пожалуйста, депутат гитин и старовойтова. (шум в зал.) вы выступать уже, от микрофон вы выступать.
гитин в.в., фракция "яблоко". у мы возникать процедурный коллизия. я просить бы, чтобы уважаемый коллега семаго давать разъяснение по регламент. при последний голосование вы объединять два вопрос: "вернуться" и "за тайный голосование". а до это звучать предложение проводить как раз поименный голосование.
председательствующий. нет, мы только вернуться определяться.
гитин в.в. в этот ситуация сказать более четко: мы оставаться на открытый поименный голосование, да?
председательствующий. на открытый поименный.
гитин в.в. все, спасибо тогда.
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я восьмой год являться депутат парламент. ни раз от парламент не получать квартира. приезжать из петербург. и поэтому я нейтральный в этот вопрос. я понимать, что депутат не обеспечивать сегодня нормальный условие для жизнь, а значит, и для работа. но то, что мы сейчас предлагать, это тоже не подход. он давать прямой повод президент распускать после это госдума, и весь население поддерживать решение президент. второй, о чем я хотеть сказать. москвич, депутат-москвич, который другой путь купить, зарабатывать себя на квартира, при такой решение оказываться в неравный положение. а почему тогда вы он не предлагать по 60 тысяча доллар? может, они дача купить или машина. я предлагать все-таки снимать сейчас с голосование вопрос в тот вид, как он стоить, вернуть он на доработка, согласовывать с правительство, вырабатывать нормальный форма предоставление служебный жилье депутат.
председательствующий. галина васильевна, никто никакой деньги не получать. это ходить какой-то совершенно неправильный информация. ни один депутат, который принимать решение в соответствие со статья 35, деньги не получать. он получать жилье, который быть в митино, который он предоставляться управление дело президент. что касаться заключение правительство, на этот правительство давать свой заключение (в отличие от многий законопроект). мы не первый раз к это возвращаться. правительство понимать, что оно этот вопрос решать не мочь сейчас, и давать тот решение, который мочь быть. поэтому раз быть предложение еще раз голосовать... пожалуйста, от микрофон, первый микрофон, второй, и мы заканчивать, голосовать. (выкрик из зал.) справка? да, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. в этот случай я поддерживать депутат старовойтов и предлагать снимать этот вопрос с обсуждение. он не созревать.
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". мой предложение прозвучать. я просто хотеть сказать по повод тайный голосование. если бы сейчас мы тайно проголосовать "за", представлять, какой отношение быть бы к дума?! я поддерживать предложение снимать вопрос с обсуждение.
председательствующий. депутат травкин.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". этот вопрос превращать в возможность зарабатывать некоторый политический очки. каждый прекрасно понимать, что депутат, жить в гостиница "москва", обходиться дорого государство, что сегодня на то, чтобы давать служебный квартира, обставлять мебель и весь прочий атрибут, нет деньги и они не быть. если обставлять мебель, то никто, верно, не быть ни один случай еще, чтобы смочь выселять или этот мебель второй раз пускать в оборот. самый дешевый вариант - это стена в митино! самый дешевый! поэтому когда нестеров корчить из себя защитник народ здесь... вы поездка в гостиница "москва" обходиться дорого избиратель!
председательствующий. я полностью согласный, я тоже мочь об это говорить, действительно, стена в митино. пожалуйста, депутат мизулин, и мы заканчивать. (шум в зал.) определяться: голосовать или переносить.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы доводить до ваш сведение, что рабочий группа, в который входить представитель совет федерация и два комитет дума, по доработка закон о статус депутат совет федерация и государственный дума заканчивать свой работа. и новый редакция этот закон вы быть предлагать здесь 12 март для рассмотрение. вы получать, видимо, уже возвращаться из округ (в любой случай завтра быть завизировать для раздача вы), а мочь быть, даже в пятница, весь пакет законопроект: и новый редакция закон о статус, и три сопутствовать закон, вносить изменение в действующий законодательство. при рассмотрение этот законопроект мы мочь вернуться и к вопрос о то, как быть с обеспечение служебный жилье не только депутат госдума, но и совет федерация. для сведение хотеть сказать, что себя член совет федерация записывать право получение служебный жилье, хотя они, как вы знать, приезжать для работа в москва только на один день.
председательствующий. вот поэтому они и не понимать мы, и проголосовать так! пожалуйста. первый микрофон. заканчивать.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться, что мы не мочь сейчас ставить на голосование вопрос о перенос этот вопрос. мы проголосовать уже, не преодолевать вето, проголосовать за возвращение к голосование, и быть бы, наверное, неправомочный откладывать этот вопрос. предлагать все-таки проголосовать повторно и много к этот вопрос не возвращаться.
председательствующий. уважаемый коллега, я... (выкрик из зал.) вы насчет тайный голосование? депутат заричанский, автор. пожалуйста.
заричанский с.к. артур николаевич, у я быть два предложение: первоеэто вернуться и второй - проводить по этот вопрос тайный голосование. первый предложение вы поставлять. второй поставлять, пожалуйста.
председательствующий. вы настаивать, чтобы я поставлять?
заричанский с.к. да, я настаивать.
председательствующий. пожалуйста, кто за то, чтобы этот вопрос обсуждать тайный голосование? просить определяться. заканчивать сейчас, определяться и после это быть голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 39,0%
проголосовать против 151 чело.        59,4%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не проходить. уважаемый коллега! быть предложение: еще раз проголосовать за преодоление вето по закон о статья 35 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". я это ставить на голосование. все высказывать свой "за и "против". мой позиция вы знать, она никто не изменять. просить определяться голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: не принимать
все ясный. переходить к следующий вопрос повестка день. законопроект, рассматривать во второй чтение: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по оборона эдуард аркадьевич воробьев. пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! по поручение комитет по оборона ваш внимание представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (об ответственность за нарушение правило воинский учет), вносить правительство российский федерация. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 19 июнь прошлый год под другой название. при подготовка ко второй чтение комитет по оборона одобрять поправка конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос, а также комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона и исключать из текст законопроект статья 2 и 3 в связь с вступление в действие с 1 январь 1997 год новый уголовный кодекс российский федерация. и вот исключение из законопроект этот два статья повлечь за себя изменение название закон, что зафиксировать в поправка 1 таблица принимать поправка. такой образ, мы иметь законопроект, который устанавливать ответственность только за административный правонарушение в организация воинский учет. в он приводиться размер устанавливать законодательство штраф в соответствие со складываться социально-экономический условие. при подготовка законопроект ко второй чтение быть рассматривать и одобрять весь поправка, поступать в комитет, поэтому вы представляться только таблица принимать поправка. на законопроект быть получать заключение правовой управление аппарат госдума, весь замечание правовой управление учитывать. кроме то, на законопроект, подготовить ко второй чтение, получать положительный заключение комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, а также правительство российский федерация. комитет по оборона просить депутат государственный дума поддерживать представлять законопроект и проголосовать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? что-то после предыдущий вопрос повестка день никто не хотеть задавать вопрос. пожалуйста, кто? депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! у я вопрос по пункт 2 статья 191. являться нарушение законодательство убытие гражданин за граница на срок свыше шесть месяц без снятие с воинский учет. вот я хотеть бы понимать, у мы быть много человек, который ехать за граница по грант учиться или стажироваться, который ехать работать на срок много шесть месяц, и это являться вполне распространять практика. если они нельзя уезжать без снятие с учет (а ясно, что они за рубеж на учет не поставлять), означать ли это, что они вообще нельзя быть выезжать за граница в этот цель?
воробей э.а. нет, это не означать то, что они нельзя быть уезжать за граница. они должный поставлять в известность соответствующий военный комиссариат, где они находиться на воинский учет.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. у я вопрос в продолжение то, что сейчас прозвучать, вот по пункт 2. сказать я, пожалуйста, если все-таки отказывать гражданин в выезд, то быть не снимать он с учет и, соответственно, лишать право выезд за граница для учеба или работа, какой образ быть наказываться тот должностной лицо, который осуществлять этот неправомерный отказ? это первый. и второй - по пункт 4. вы посмотреть, что вы туда включать: вы включать административный ответственность для гражданин, если он не сообщать о то, что становиться, например, кандидат наука или получать высокий образование (у вы так здесь написать), что он изменять в предел район или город место жительство. я вообще не понятно, зачем же до такой мелочевка доходить, зачем же это все включать? вы вот это прогнозировать как-то, прогнозировать, к что приводить такой норма?
председательствующий. пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э.а. речь идти о то, что лицо, находиться на воинский учет, в случай изменение, как сказать в пункт 4 статья 90, свой место жительство должный извещать соответствующий военкомат. неоповещение гражданин об это влечь за себя предупреждение или наложение соответствующий штраф. я не видеть ничто такой сверхпредосудительный в то, что гражданин, изменять место жительство, должный поставлять в известность свой военный комиссариат. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат нарусов.
мизулина е.б. он не отвечать...
воробей э.а. не отвечать? (шум в зал.)
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". можно?
председательствующий. да, пожалуйста. потом справка давать депутат макашов.
нарусова л.б. быть добрый, вы мочь бы четко сформулировать основание для признание конституционный право человек на альтернативный военный служба, как это увязывать с ваш законопроект?
воробей э.а. законопроект об альтернативный гражданский служба, который сейчас готовиться ко второй чтение, определять право гражданин на альтернативный служба в соответствие с часть 3 статья 59 конституция российский федерация. этот изменение не связывать с определение право гражданин на альтернативный гражданский служба, с предоставление он конституция право на альтернативный гражданский служба.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, справка давать депутат макашов. а потом - депутат лопатин.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. пример всемирный демократия для многий депутат у мы - соединенный штат америка. резервист, находиться в любой точка планета, в тот число в москва (они здесь много у мы: то ли работать, то ли следить за мы, то ли еще что-то занятый), когда он приходить вызов, он бегом, на самолет, на что угодно добираться до свой приписной участок, выполнять там свой долг. кстати, у американец в отличие от мы этот понятие много глубокий. так что ничто страшный нет, если кто-то убегать на время призыв куда-то там в англия (у кто-то там сын или муж), должный вернуться.
председательствующий. понятно. депутат лопатин, пожалуйста, вопрос.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у я и вопрос, и предложение с то, чтобы при доработка к третий чтение данный законопроект обязательно учитывать тот несоответствие, который сегодня в немой быть. в статья 1902 (это пункт 2 статья 1 законопроект) говориться о домовладелец, который обязанный предоставлять информация. дело в то, что в новый закон "о воинский обязанность и военный служба", в соответствие с который и определять обязанность должностной лицо по организация воинский учет, такой формула нет. поэтому быть предложение исключать данные слово из этот статья. что касаться статья 192...
воробей э.а. владимир николаевич, извинять, это какой быть статья? громко.
лопатин в.н. 1902. что касаться статья 192, то здесь новый название статья не соответствовать ее содержание. в название статья говориться об умышленный порча или утрата документ воинский учет. но в содержание статья говориться только о военный билет и удостоверение гражданин, который подлежать призыв на военный служба. дело в то, что название статья более широкий. к документ воинский учет относиться и различный род карточка, который быть в военкомат, в призывной комиссия, и документ медицинский освидетельствование. все это тоже документ воинский учет. и ответственность должный возлагаться не только на гражданин, но и на тот должностной лицо, который работать с данный документ. поэтому либо мы менять название статья и оставлять в он только военный билет, либо менять содержание данный статья.
председательствующий. пожалуйста. но у мы время уже на исход.
воробей э.а. я понимать вы, владимир николаевич, так, что при доработка законопроект к третий чтение этот вопрос нужно рассматривать и вносить соответствующий корректива, такой, который соответствовать бы название статья. да, я с это согласный.
председательствующий. уважаемый коллега! время уже 12 час. как мы поступать? быть обсуждать далеко вопрос?.. после перерыв? до? разный быть мнение: после перерыв, до перерыв. минуточка, уважаемый коллега! я должный зачитывать (быть уже такой практика) депутатский запрос. я только зачитывать фамилия депутат и в чей адрес направлять запрос. тарачев владимир александрович - председатель правительство черномырдин. сайфуллин инсаф шарифуллович - первый заместитель председатель правительство большаков. данилова нина петровна - заместитель председатель правительство - министр внутренний дело куликов. депутат нигкоев, агафонов, пономарев, вернигора, бурдуков, данченко, поляков и рыгалов - генеральный прокурор российский федерация скуратов. митрохин сергей сергеевич - заместитель председатель правительство - министр финансы лившиц. астраханкин татьяна александровна - председатель правительство черномырдин. тен юрий михайлович - председатель правительство черномырдин. тен юрий михайлович - черномырдин. нестеренкотатьяна геннадьевна - черномырдин. лоторев александр николаевич черномырдин. лоторев александр николаевич - первый заместитель министр финансы петров, начальник главный управление федеральный казначейство смирнов. красников дмитрий федорович - черномырдин. красников дмитрий федорович - черномырдин. зеленин владимир михайлович - меликьян, министр труд и социальный развитие. злобин владимир вениаминович, заричанский станислав константинович - председатель правительство черномырдин. зацепин нина андреевна - председатель правительство черномырдин. жебровский станислав михайлович - заместитель председателяправительство - министр финансы лившиц. логинов евгений юрьевич заместитель председатель правительство - министр внутренний дело куликов и генеральный прокурор скуратов. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. начинать работать. просить зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 41 сечь.)
присутствовать 341 чело.        75,8%
отсутствовать  109 чело.        24,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, продолжать наш работа. я так понимать, вопрос больше нет, или вы хотеть... один вопрос, пожалуйста.
воробей э.а. уважаемый коллега! я хотеть отвечать на вопрос, который здесь быть задавать по часть третий статья 191. речь идти о то, что гражданин, который должный убывать за граница на срок много шесть месяц, обязанный сниматься с воинский учет, и чтобы здесь не быть со сторона военкомат какой-то препятствие. я докладывать вы о то, что в тот законопроект, который представлять комитет, не сделать никакой дополнительный предложение, этот положение основывать на статья 9 действовать закон "о воинский обязанность и военный служба", часть третий который, в частность, гласить, что гражданин, состоять на воинский учет, при переезд в другой район или город на постоянный место жительство, при убытие за граница на срок свыше шесть месяц обязанный сниматься с воинский учет и по прибытие на новый место жительство или возвращение из-за граница в двухнедельный срок вставать на воинский учет. то быть военкомат здесь не мочь поступать как-то по-другому, потому что это уже предписывать действующий законодательство. и вообще, что касаться вот этот статья, предлагать на ваш рассмотрение, то только статья 1911 являться новый, она называться: "уклонение гражданин от медицинский обследование". речь идти о гражданин, который по вызов военкомат прибывать на медицинский комиссия, то быть выполнять этот положение, но они по состояние здоровье комиссия мочь направлять на дальнейший медицинский обследование, а они на этот обследование не идти. вот этот статья являться новый. и здесь предусматривать ответственность: предупреждение или наложение штраф в размер до пять минимальный размер оплата труд. а вообще на сегодняшний день положение с воинский учет и все то, что с он связанный, по данные министерство оборона, плачевный, мягко говорить. в 1995 год утрачивать документ воинский учет 139 тысяча человек, в тот число много 5 тысяча призывник. не сниматься или не вставать на воинский учет более 53 тысяча человек, из они более 8 тысяча - призывник. не являться повызов в военный комиссариат в 1995 год 163 тысяча человек, 41 тысяча призывник. не сообщать об изменение место жительство более 47 тысяча, из они 6800 - призывник. и всего из 402 535 человек 61 500 - призывник. комитет, вносить этот законопроект, конечно, понимать, как и правительство, что с внесение изменение и дополнение в действующий законодательство проблема полностью решать не быть, но определенный изменение к хороший происходить должный.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. у вы вопрос или вы выступать быть от фракция? значит, от фракция пока быть один желать выступать. нет больше? двое выступать. эдуард аркадьевич, пожалуйста, садиться. спасибо. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. нужно поддерживать попытка наводить в воинский учет хоть какой-то мало-мальский порядок. ну необходимо это, господин и товарищ депутат! рано мы жить по постановление партия и правительство, и, кстати, неплохо жить, и учет какой-то быть. сегодня все разрушать. я предлагать поддерживать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я предлагать проголосовать против этот закон. мой аргумент следующий. первый. вообще некорректный принимать закон об ужесточение наказание в отношение лицо призывной возраст, некорректный приводить цифра о то, сколько человек у мы уклоняться от военный призыв, некорректный ссылаться на практика, который иметь место в соединенный штат америка, когда у мы идти незаконный война, когда у мы до сей пора не известно, кто виноватый в это, кто виноватый в то, что такой безобразие твориться в армия, когда наш ребята гибнуть от голод, как, например, на мой избирательный участок призывник курбский. некорректный ставить вопрос о повышение административный ответственность и об установление порядок, когда мы с вы не решать, что же можно и нужно сделать в план реформирование армия, чтобы весь этот причина, вызывать уклонение от воинский обязанность, от призыв на военный служба, не возникать. поэтому я предлагать проголосовать против этот закон. это закон, увеличивать произвол армейский чиновник в отношение наш гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть бы не соглашаться с уважаемый елена борисовна мизулина в то, что в этот закон какой-то некорректность или в аргументация необходимость принятие этот закон допускать передержка. наоборот, к сожаление, этот закон крайне опаздывать. он направлять на то, чтобы мы наконец углублять наш внимание к этот ситуация и максимально наводить порядок в вопрос призыв в армия, выполнение гражданский долг. я считать, что мы допускать абсурдный ситуация с чеченский амнистия, когда мы призывать амнистировать все дезертир под предлог защита их гражданский право и в тот же время топтать право тот, кто выполнять свой солдатский обязанность. но сейчас этот закон не иметь отношение и к этот вопрос. он говорить лишь об ответственность тот должностной лицо, который сегодня брать взятка за неправильный оформление отсрочка или какой-то другой должностной правонарушение. поэтому я поддерживать предложение комитет и призывать проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. депутат костерин и депутат грешневиков. депутат костерин, пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, конечно, елена борисовна право, у мы в армия очень много непорядок. порядок надо наводить, но армия являться важный институт государство. мы и так уже важный институт государство приводить в хаотический состояние, и там у мы идти разброд и шатание. так вот этот шаг мы как раз и укреплять наш вооруженный сила. конечно, надо повышать авторитет самый армия и престижность служба в она как наш важный гражданский обязанность, но допускать такой, чтобы должностной лицо, который работать в военкомат или в другой ведомство, способствовать разрушение структура государство, - это просто недопустимо. я думать, что однозначно надо поддерживать этот законопроект.
председательствующий. хорошо. депутат грешневиков, пожалуйста. николай иванович рыжков следующий.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". я бы тоже хотеть подымать авторитет армия, хотеть бы защищать право каждый гражданин служить в армия. но к сожаление, я сегодня должный соглашаться с позиция мизулина и тоже занимать такой же позиция - не голосовать за этот законопроект - по один простой причина. да, наш гражданин должный служить в армия. я сам служить. но сегодня мой депутатский почта переполнять: каждый день приходить письмо мать, письмо солдат, который не мочь (они желать служить), но не мочь из-за неуставный отношение. и сколько бы мы сегодня ни голосовать за ужесточение мера в отношение тот человек, который не хотеть служить, все равный в армия порядок не быть. порядок нужно наводить такой образ. ужесточить уголовный ответственность офицер, сержант - офицер, который уходить со служба и оставлять солдат без присмотр, сержант, который допускать неуставный отношение, заставлять, например, к электрический счетчик подходить строев шаг или поджигать спичка пятка. вот такой неуставный отношение должный караться закон. у мы это нет. у мы нет право на альтернативный служба. это тоже очень плохо. и поэтому, пока мы не давать возможность наш солдат служить в нормальный армия, нельзя ужесточать наказание за уклонение от служба. я против такой законопроект по тот простой причина, что сперва надо принимать соответствующий мера наказание за неуставный отношение и соответствующий мера их предупреждение.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. рыжков николай иванович, пожалуйста. и потом - представитель президент.
рыжков н.и. я предлагать, уважаемый коллега, проголосовать за этот закон. да, мы знать, что в армия очень много неполадка, много негативный явление, который необходимо искоренять. мы прекрасно знать, что и генералитет сегодня не показывать по-настоящему пример образ свой жизнь. но необходимый несколько закон, в тот число и тот закон, который сейчас представлять. он хоть в какой-то мера решать некоторый проблема, о который мы знать, что военный чиновник действительно метод подкуп давать отсрочка всевозможный. поэтому это не значить, что мы, принимать этот закон, останавливаться в законодательный работа. надо продолжать и создавать закон, и принимать закон, о который сейчас анатолий николаевич грешневиков говорить. один другой не мешать. на мой взгляд, это очень большой шаг, все-таки закон направлять в первый очередь против тот руководитель военный ведомство... я предлагать проголосовать. мы должный наводить порядок в армия. все равный это наш обязанность, и мы это должный делать.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, с подача елена борисовна мизулина происходить полный подмена понятие, который обсуждаться в этот зал. данный закон вообще не иметь никакой отношение к служба в армия. дело в то, что уклонение от призыв в армия влечь за себя уголовный, а не административный ответственность, что и предусматривать уголовный кодекс. данный закон ужесточать административный ответственность за уклонение от постановка на воинский учет, что совершенно не один и тот же, что воинский призыв. состоять на воинский учет обязанный весь гражданин российский федерация, который мочь быть призванный на военный служба. вы недавно принимать закон о мобилизация и мобилизационный подготовка. вспомнить хотя бы этот закон. даже если вдруг по какой-то волшебный сила мы с завтрашний день проводить военный реформа и быть иметь полностью профессиональный армия, это не освобождать государство и ее гражданин от воинский учет, поскольку в случай развязывание война или угроза война государство быть осуществлять мобилизация и призывать тот гражданин, который состоять на воинский учет и подлежать призыв, для развертывание наш вооруженный сила. поэтому речь идти (еще раз подчеркивать) о постановка на воинский учет, об усиление административный ответственность за уклонение от постановка на воинский учет. и речь идти не только о допризывник, но и о часть сидеть в этот зал гражданин, который, слагать с себя депутатский полномочие, снова мочь быть призванный в случай необходимость на военный служба. и поэтому не нужно (еще раз подчеркивать) подменивать один понятие другой. мы предлагать принимать этот закон. еще раз подчеркивать, что никакой отношение к непосредственный прохождение служба в армия и к тот порядок, который, к сожаление, в армия складываться, этот закон не иметь.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать голосовать. николай михайлович харитонов, настаивать? ну быть голосовать. понятно, все "за" и "против" высказывать... (шум в зал.) депутат харитонов, пожалуйста. (выкрик из зал.) да, по мотив. мизулина после харитонов. пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый присутствующий из генералитет! я не открывать секрет, что сегодня основной поставщик в российский армия - российский деревня, потому что у российский крестьянин нет большой деньги, чтобы откупиться. но мы должный делать все, чтобы служба в армия быть престижный. я думать, что прийти то время, когда государственный политика, государственный идеология быть направлять на то, чтобы ребенок с малый год, с детский сад, мечтать и во сон видеть, как пойти служить в армия. я думать, этот время прийти. а сегодня закон этот необходимо принимать. да, действительно военный чиновник брать взятка, особенно в городской военкомат. и не обижаться на я тот, кто это услышать, потому что наш деревенский ребята даже тогда, когда возвращаться из армия, приводить достаточно много пример. там, на служба, даже делиться опыт, как один раз откупиться, второй раз откупиться, а вот в третий раз не удаваться, не находиться деньги. поэтому я поддерживать весь тот, кто рекомендовать проголосовать за этот законопроект, и я быть за он голосовать.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. по мотив - депутат мизулина. потом - депутат кузнецов, и мы заканчивать, быть голосовать.
мизулина е.б. уважаемый александр алексеевич! вы только что публично продемонстрировать, как ловко администрация президент передергивать депутат. так вот, воинский служба напрямую связанный с то, как наш гражданин соблюдать свой обязанность по постановка на учет. и пока воинский служба быть организовывать так, как она сейчас организовывать, весь время быть не исполняться правило постановка на учет. я за то, чтобы наказывать чиновник за взятка, но я против то, чтобы наказывать здесь гражданин. поэтому закон нельзя принимать из-за статья 191. еще раз обращать ваш внимание.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. и быть определяться. (шум в зал.) все, виктор михайлович. я все понимать...
кузнецов ю.п. думать, что я сказать от фракция лдпр. дело в то, что весь закон в поддержка служба государство заслуживать только приветствие. но маленький деталь и справка. у я нет никакой личный упрек мизулина, но она, по-моему, сегодня работать на тот, кто немножко умный и много знать. а суть таков. сегодня известно и о взятка, и о другой деятельность многий лицо. недалеко от она сидеть депутат, который, пользоваться вот этот упущение в закон, совращать призывник на то, чтобы этот призывник обращаться к они за помощь, а они, оказывать они юридический помощь, обещать вывести из-под служба. и поскольку у молодой человек быть иллюзия, что они выходить из-под служба, они идти на контакт с этот депутат. но в результат судебный процесс заканчиваться не в польза призывник и мальчик оказываться там, где должный быть. они служить, но они будущий судьба сломать, потому что нравственный они уже, так сказать, оказываться "прокаженный". поэтому я очень хотеть попросить уважаемый я мизулин, очень мощный депутат, способный перевертывать, как говориться, и танк останавливать, иметь в вид, что не все, что она просить оглашать, направлять на истина. поддерживать закон!
председательствующий. это, я так понимать, вы хвалить она, да? вот насчет танк... так, уважаемый коллега... (шум в зал.) по ведение уже выступать. депутат мисник - по ведение, два секунда. и давать быть голосовать. весь, уважаемый коллега! все от весь фракция выступать!
мисник б.г. я просить артур николаевич как ведущий сделать замечание депутат кузнецов за некорректный высказывание в адрес елена борисовна мизулина, а депутат кузнецов, считать, необходимо приносить извинение за первый часть свой выступление.
председательствующий. хорошо. я отреагировать, вы слышать, по этот повод. это считаться как похвала. уважаемый коллега, просить определяться голосование: кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение? просить голосовать. кто без карточка? (шум в зал.) уважаемый коллега кузнецов, успокаиваться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий пункт повестка день - о проект федеральный закон о гражданский оборона (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по безопасность сергей семенович босхолов.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект федеральный закон о гражданский оборона, как вы знать, быть принимать государственный дума в первый чтение еще в ноябрь 1995 год. за прошедший год проводить большой работа по его подготовка ко второй чтение. в адрес комитет поступать более 50 заключение на законопроект, в тот число от президент российский федерация, от правительство, от совет федерация федеральный собрание, от комитет государственный дума по оборона, по дело национальность, по природный ресурс и природопользование, по аграрный вопрос, по вопрос местный самоуправление и от 45 субъект российский федерация. в подавлять большинство заключение быть высказывать поддержка законопроект и пожелание его скорый принятие. по объективный причина - организационный характер, связывать с избрание новый состав государственный дума, а также в связь с необходимость внесение соответствующий поправка к этот законопроект - внесение он на второй чтение задерживаться. в общий сложность в процесс подготовка законопроект быть рассматривать более 100 сформулировать поправка, большинство из который носить редакционный характер. основа для доработка законопроект и подготовка его ко второй чтение становиться поправка, вносить президент российский федерация, также указ президент российский федерация от 27 май 1996 год... прежде все я хотеть сказать, что в соответствие с поправка правительство российский федерация (а они носить принципиальный характер) и в связь с принятие в 1994 год федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" из текст законопроект быть исключать норма, касаться вопрос предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. то быть исключать вопрос, который дублировать вот этот два закон. претерпеть некоторый изменение содержание понятие "гражданский оборона". в частность, в новый редакция законопроект под гражданский оборона пониматься система общегосударственный мероприятие, реализовать в цель защита население, материальный и культурный ценность, территория страна от опасность, возникать при военный действие и вследствие этот действие. практически заново переписывать статья 2 "задача гражданский оборона". при подготовка указанный статья за основа быть взять положение дополнительный протокол к женевский конвенция от 12 август 1949 год, касаться защита жертва международный вооруженный конфликт. в новый редакция статья задача гражданский оборона становиться много, они значительно полно и точно отражать существо проблема, решать в военный время и в интерес защита население от угроза, связывать с военный действие. некоторый уточнение вносить в статья, определять полномочие президент российский федерация и правительство. необходимость этот уточнение быть продиктовать принятие федеральный закон "об оборона" и "о правительство российский федерация". наиболее существенный изменение касаться статья, в который речь идти о сила гражданский оборона, и прежде все о войско гражданский оборона. это статья 16 и 17 законопроект. излагать в они положение вызывать, пожалуй, большой количество замечание, а обсуждение предлагать в указанный статья поправка проходить в очень эмоциональный форма. основный содержание замечание сводиться к то, что быть высказывать сомнение в целесообразность и сохранение войско гражданский оборона российский федерация. такой замечание быть высказывать правительство российский федерация, комитет государственный дума по оборона, депутат лопатин владимир николаевич. вноситься предложение вообще отказываться от использование в законопроект термин "войско гражданский оборона" и использовать вместо он термин "воинский подразделение, назначать на решение задача гражданский оборона". в качество аргумент приводиться текст дополнительный протокол (ј 1) к женевский конвенция от 12 август 1949 год, в который использоваться этот термин. для принятие обоснованный решение наш комитет направлять в адрес правительство и в адрес министерство иностранный дело запрос с просьба высказываться по этот острый вопрос - о правомерность использование в законопроект термин "войско гражданский оборона". должный вы докладывать, что и правительство российский федерация, и министерство иностранный дело в конечный итог высказывать точка зрение, что использование такой термин не противоречить международный право. дополнительный протокол (ј 1) к женевский конвенция от 12 август 1949 год допускать использование для решение задача гражданский оборона воинский подразделение. вопрос о возможность организационный объединение воинский подразделение, назначать на решение задача гражданский оборона, относиться к вопрос военный строительство и являться внутренний дело государство (внутренний дело государство, повторять). основываться на этот заключение и учитывать, что термин "войско гражданский оборона" использоваться более чем в 20 закон и другой нормативный акт, в тот число в федеральный закон об оборона, который мы быть очень скоро рассматривать, в указ президент, комитет по безопасность посчитать возможный сохранять указанный термин в законопроект. при принятие окончательный решение мы принимать во внимание тот факт, что последствие отказ от термин "войско гражданский оборона" мочь оказываться куда более серьезный, чем это казаться с первый взгляд. поскольку войско гражданский оборона являться составной часть российский система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и весьма активно использоваться в настоящий время при решение задача по защита население и территория от чрезвычайный ситуация, любой непродуманный шаг по изменение их статус, по мнение комитет, мочь существенно дезорганизовывать деятельность мчс россия - один из наиболее эффективный на сегодня федеральный орган исполнительный власть, в состав который они в настоящий время находиться. не так давно на "правительственный час" быть министр по дело гражданский оборона и чрезвычайный ситуация сергей кужугетович шойгу. он докладывать о состояние дело в контролировать, руководимый он сфера. и вы мочь иметь возможность убеждаться, что войско гражданский оборона, который находиться в состав мчс, работать более что эффективно. я не быть здесь приводить многочисленный пример этот эффективный действие. мы исходить из то, что при подготовка концепция закон о военный реформа и при разработка военный доктрина россия вопрос возможность существование войско гражданский оборона, равно как и другой войско и воинский формирование, быть самый тщательный образ изучать, и в соответствие с принятый решение быть вносить изменение в действующий законодательство, в частность в закон о гражданский оборона. и это не становиться непреодолимый препятствие на путь к военный реформа. в тот же время сказать высоко не означать, что положение, касаться сила гражданский оборона и деятельность войско гражданский оборона, в предлагать вы законопроект не претерпевать никакой изменение. наоборот, они подвергаться самый тщательный анализ и практически переписывать заново. хотеть обращать ваш внимание на то, что в отличие от прежний редакция законопроект, в который говориться, что основа сила гражданский оборона составлять войско гражданский оборона, теперь статья 16 определять основа сила гражданский оборона: гражданский организация гражданский оборона и воинский формирование, специально назначать на решение задача гражданский оборона, организационно объединять войско гражданский оборона. такой формулировка, на наш взгляд, являться достаточно удобный, поскольку в максимально возможный мера учитывать как норма международный право, так и замечание комитет по оборона. кроме то, она быть согласовывать с главный государственный-правовой управление президент российский федерация. статья 17, вокруг который тоже быть много спор и дискуссия, представлять в совершенно новый вид и определять особенность деятельность гражданский оборона. к число указанный особенность относиться такой, как жесткий ограничение вид вооружение, находиться на вооружение войско гражданский оборона, исключительно специальный техника для проведение аварийно-спасательный работа и выполнение другой задача гражданский оборона, а также боевой ручной стрелков оружие, который мочь использоваться исключительно для цель поддержание порядок и самооборона. поэтому разговор о то, что мчс якобы милитаризироваться, являться совершенно необоснованный. предусматривать ограничение на использование воинский формирование из состав войско гражданский оборона для нанесение ущерб противный сторона военный конфликт и решение иной оборонный задача, не связывать с защита население от опасность, вызывать военный действие, обязательный наличие у личный состав войско гражданский оборона специальный удостоверение и международный отличительный знак, подтверждать их статус, и иной особенность. в соответствие с предложение правительство российский федерация, с замечание совет федерация, правовой управление аппарат государственный дума, в связь с противоречие действующий законодательство по причина правовой неопределенность или в цель исключение повторение уже закреплять в федеральный закон правовой норма из законопроект быть исключать: статья 5 - категорирование город, статья 19 - руководство войско гражданский оборона, статья 20 - основной фонд войско гражданский оборона, статья 21, 22, 25, 26, 27, 28, 29. такой образ, вы иметь возможность убеждаться, что проделывать существенный работа при подготовка этот законопроект ко второй чтение. предлагать вы сегодня редакция законопроект проходить согласование в правительство российский федерация. мы учитывать практически весь высказывать правительство российский федерация предложение и замечание. в соответствие с мнение специалист главный управление в целое удаваться находить взаимоприемлемый формулировка положение данный законопроект. 16 январь 1997 год комитет по безопасность рассматривать окончательный редакция законопроект и большинство голос рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей семенович. тут быть мнение, что правовой управление требовать заслушивать заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. вы снимать этот вопрос?
босхолов с.с. этот вопрос снимать, потому что реализация этот закон не требовать дополнительный средство из федеральный бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? у я один вопрос, пока думать. сергей семенович, а вот взаимодействие? я сейчас по ваш поручение заниматься военный реформа. они что, к министерство оборона, к генштаб никакой отношение не быть иметь?
босхолов с.с. в данный законопроект этот вопрос не затрагиваться. но в случай военный время, конечно же, генеральный штаб полностью должный руководить тот мероприятие, который быть проводиться. войско гражданский оборона в военный время быть заниматься только тот задача, который на они возлагаться данный закон.
председательствующий. но призыв в этот войско идти как общий призыв, я так понимать? из то, что оставаться... часть тот, кто хотеть служить,.. быть ли делиться?
босхолов с.с. я вы приводить такой вот справка, который любезно представлять руководство мчс: в настоящий время штатный численность мчс все 47 306, фактически работать 39 866, из они военнослужащий всего 23 800 человек (это штатный численность), а проходить служба 19 761 человек. я думать, что такой количество большой роль для министерство оборона не играть, не оттягивать у они сила и средство.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, уважаемый коллега, вопрос. (выкрик из зал.) по таблица поправка голосовать? хорошо. я так понимать, вопрос больше нет. пожалуйста, депутат безбородов. и быть тогда по таблица.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий! я бы хотеть выступать.
председательствующий. выступать как, после?.. ну, пожалуйста, по регламент вообще предполагаться. депутат кривельская, вопрос, да? пожалуйста. а потом - безбородов.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега босхолов! если, предполагать, мы, депутат, соглашаться с поправка, который вы отклонять (поправка предлагать самарский губернский дума, парламент калмыкия), исключать из состав гражданский оборона воинский формирование, тогда нужный ли вы вообще этот закон, который вы предлагать вместе с илюхин? это первый вопрос. если, допускать, вы уговаривать депутат, они соглашаться с вы, воинский формирование оставаться, из кто вы они быть формировать, если мы не из кто формировать действующий наш армия?! зачем вы такой серьезный вопрос затрагивать в этот закон?
председательствующий. понятно, нина викторовна.
босхолов с.с. понятно. отвечать на первый вопрос. мы внимательно рассматривать весь поправка, который вносить субъект федерация. "выдергивать" из мчс войско гражданский оборона в настоящий время нельзя. это быть еще один реорганизация (мы они провожать в различный сфера, в тот число в военный, в фсб), который полностью разрушать этот система. а что касаться призыв, я вы приводить такой цифра: в настоящий время служить по призыв всего 7 839 человек, по контракт, иметься в вид солдат, - 4 656. поэтому, конечно же, никакой там... это песчинка или, я бы сказать, капля в море.
председательствующий. хорошо. нет вопрос больше? сергей семенович, спасибо. хотеть выступать депутат безбородов. потом - по поправка. я... к сожаление, в предыдущий закон, когда мы принимать, мы не проголосовать поправка. так мы быть... я так увлекаться статья 35, что... пожалуйста.
безбородов н.м. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат государственный дума! безусловно, закон о гражданский оборона нужный, поскольку он регулировать отношение в такой важный сфера. в тот же время комитет по оборона считать, что во второй чтение данный законопроект принимать нельзя, необходимо вернуть к первый чтение. почему? первый. принятие закон сегодня, в сегодняшний условие, - определенный забегание вперед, поскольку россия непосредственно приступать к военный реформа, формироваться концепция военный реформа, разрабатываться закон о военный реформа. мы еще не разбираться, где, сколько войско необходимо, какой войско мы нужный, какой быть соотношение с генеральный штаб. второй. данный закон закреплять наличие войско гражданский оборона со весь их структурный подразделение. третий. совершенно необоснованно и то, что законопроект предполагать в состав войско гражданский оборона наличие войсковой соединение, предназначать для ведение боевой действие. и последний. иметь место несоответствие проект закон конституция российский федерация в часть контроль за гражданский оборона, федеральный закон об оборона (статья 1 и 5). мы предлагать вернуть к первый чтение и не спешить с принятие до выработка концепция о военный реформа.
председательствующий. спасибо. больше нет выступать? пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не мочь соглашаться с тот довод, который сегодня звучать здесь, с предложение не принимать этот закон. я хотеть сказать, что мы проявлять недальновидность, если отказываться от принятие этот закон. это последний, видимо, орган, последний, видимо, министерство, ведомство, который сегодня функционировать, и функционировать нормально. я иметь в видумчс в первый очередь, который являться составной часть. угробить и это хоронить мы некого быть, поверять я! что касаться тот довод, который звучать здесь, о то, что это быть препятствовать военный реформа. но ведь воинский формирование, войско гражданский оборона упоминаться более чем (я повторять) в 20 нормативный акт, в тот число и в закон об оборона, в тот число и о порядок прохождение служба. и никакой препятствие к проведение военный реформа не быть. как только быть вырабатывать концепция, мы быть готовый вносить любой изменение, если они понадобиться. но главное не это сегодня в гражданский оборона, не войско гражданский оборона. мы надо определять принцип, который здесь закрепляться, мы надо определять организация. каждый день взрываться, каждый день тонуть! вот под саратов опять взрыв, и опять претензия к мчс. ведь никто много не работать так и не срабатывать так, как этот войско! и сегодня предлагать: давать загубить то последний, что работать! я еще раз просить вы проголосовать за этот законопроект. повторять: это не препятствие военный реформа.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат макашов, пожалуйста. потом - депутат лопатин и волк (так я понимать, да?), и быть голосовать.
макашов а.м. макашов, из тот же комитет по оборона, но с другой точка зрение. рано весь гражданский оборона и войско подчиняться командующий войско округ и командовать войско округ, иметь заместитель - генерал по гражданский оборона, отвечать за весь. быть тяжело, но неплохо. разрушать! выводить войско из округ, переподчинить, создавать новый орган - мчс. сегодня разрушать мчс и возвращаться к что-то старый - очередной глупость. ну пусть быть так, как оно быть! если придираться к слово "войско" - так это русский слово. кто не понимать русский слово?! вот указание: 2 тысяча человек уже называться "войско". понимать? в каждый область быть один полк, не полностью развертывать, называться "полк гражданский оборона". кстати, весь этот полк, весь 100 процент, работать в армения, и на они приходиться основной тяжесть выполнение тот работа, страшный работа, который там выполнять, о что не писать газета, когда наш ребята подымать "слоеный пирог" из плита, а между они находиться человек. я поддерживать, я за то, чтобы оставлять слово "войско" и принимать закон. конечно, этот войско не должный применяться в тот случай, о который вот там мочь упоминаться. сегодня голодный учитель выходить на демонстрация, а для наведение порядок мочь использоваться войско мчс. это дело депутат весь партия, весь направление - любой. но охранять мы от любой ситуация, который возникать ежедневно, нужно и нужно на сегодняшний день принимать этот закон.
председательствующий. хорошо. спасибо, альберт михайлович. депутат волков. пожалуйста, геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". я бы хотеть, артур николаевич, отвечать депутат безбородов. он говорить тут об инфраструктура войско гражданский оборона со весь ее раздутый штат и так далее. когда этот войско быть выводить из армейский подчинение, то только тыловой обеспечение этот войско (я повторять: тыловой обеспечение) быть сокращать на 30 процент. и обеспечение этот войско на сегодняшний день, в отличие от армейский, намного хорошо, и отношение их к дело намного хороший. вспомнить чеченский событие, когда войско гражданский оборона быть в грозный и в другой населенный пункт с гуманитарный цель. это быть самый дисциплинированный войско, который не допускать ни один чп. ни один чп! давать вспомнить сахалинский землетрясение. если бы не войско гражданский оборона, мы бы не спасать тот десяток человек, который в итог удаваться спасать. иначе говорить только тот, кто не знакомый с этот войско. я быть в область председатель комиссия по чрезвычайный ситуация. такой отношение к солдат в казарма, который быть сегодня в войско гражданский оборона, я не видеть ни в один армейский часть. поэтому я призывать вы голосовать за этот закон. понимать: такой войско для тот чрезвычайный ситуация, который у мы быть (быть и землетрясение, и вулкан, и катастрофа), просто необходимый.
председательствующий. спасибо. депутат лопатин владимир николаевич, и быть голосовать. пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! дело в то, что, наверное, здесь, в зал, нет тот, кто быть выступать против гражданский оборона. безусловно, закон о гражданский оборона важный, актуальный и необходимый. речь идти о то, чтобы отделять - отдельно рассматривать вопрос сейчас о войско гражданский оборона, который входить составной часть в гражданский оборона. в 1991 год весь формирование и структура гражданский оборона в российский федерация иметь численность 20,5 тысяча человек. сегодня они около 50 тысяча. более 20 тысяча, около 25 тысяча, - это то, что называться войско. войско сегодня не иметь штаб и не быть иметь до тот пора, пока нет специализированный, функциональный закон о гражданский оборона. как только мы этот закон принимать, они быть - в план предусматривать создание такой штаб. получаться, что мы сам себя противоречить. мы сегодня соглашаться с то, что за последний шесть год процесс децентрализация военный система государство зайти так далеко, что войско иметься в 24 министерство и ведомство, где каждый начальник определять сам свой политика. вот почему сегодня мы говорить о то, что важный составлять и важный направление военный реформа являться централизация военный система. вот почему мы говорить о необходимость закон о военный реформа. и вчера на заседание согласительный комиссия по закон "о воинский обязанность и военный служба" с участие представитель президент, парламент и правительство, весь основной, ведущий комитет наш государственный дума, в тот число и комитет по оборона, быть вырабатывать единый мнение о то, чтобы отказываться от слово "войско гражданский оборона", заменять они на слово "подразделение, назначать специально на решение задача гражданский оборона". вот почему я просить вы (и депутатский группа "российский регион" также настаивать на это) отдельно проголосовать из таблица 2 отклонять поправка поправка 58 и поддерживать она, с то чтобы мы не создавать дополнительный правовой преграда для проведение военный реформа, для централизация военный система и максимальный концентрация тот сила и средство, который у мы быть (их очень мало на сегодняшний день), для выполнение главный задача, стоять перед мы, перед наш государство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! все выступать, поэтому я мочь ставить на голосование таблица поправка. депутат лопатин предлагать из таблица 2 отдельно проголосовать поправка 58. мы это сделать. сейчас пока я предлагать вы взять таблица 1, таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать, то быть соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат тен - за. кто еще? депутат воробьев - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 поправка, который комитет предлагать к отклонение. пожалуйста, представитель президент - слово.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы прежде все несколько слово сказать в целое о закон, затем указывать на один из поправка, который я просить бы вы проголосовать отдельно. прежде все, камень преткновение в обсуждение этот закон становиться войско гражданский оборона. дело в то, что ведь войско гражданский оборона не являться основа гражданский оборона и не являться единственнымсодержание данный закон. на самый дело основной задача это закон определять задача, полномочие и обязывать орган государственный власть и местный самоуправление организовывать этот самый гражданский оборона. войско являться лишь один из элемент гражданский оборона. они, кстати, являться централизованный и подчиняться федеральный орган власть, и поэтому, независимо от то, как быть организовываться гражданский оборона орган государственный власть в субъект федерация и орган местный самоуправление, войско он подчиняться все равный не быть. далее. я думать, что это не мешать проведение военный реформа. при объявление концепция военный реформа, если быть принимать решение ликвидировать войско гражданский оборона, мы спокойно мочь вносить поправка в закон и заменять термин "войско гражданский оборона" на термин "сила или специальный формирование гражданский оборона". один другой не мешать.и наконец, главное. я уже сказать, что основной содержание закон определять полномочие, задача и обязанность орган государственный власть, как федеральный, так и субъект федерация, местный самоуправление, предприятие и организация, по организация гражданский оборона. в число их основный задача (я не быть перечислять все, что указывать в закон) такой достаточно материало- и финансовоемкий проблема, как создание и содержание материально-технический ресурс и запас, содержание инфраструктура, мера по жизнеобеспечение население, организация оповещение, эвакуация и так далее. все это очень сложный и являться крупный задача для местный орган власть. они же требовать очень серьезный финансовый и материальный затрата. к сожаление, закон в тот вид, в какой он сейчас представлять, возлагать полностью, вернее, относить весь проблема гражданский оборона, на мой взгляд, совершенно неправомерный к проблема оборона страна в целое, относить это как бы к ведение статья 71 конституция и все возлагать на федеральный орган, а следовательно, на федеральный бюджет. соответствующий статья законопроект - статья 19 "финансирование мероприятие гражданский оборона" достаточно лукавый. она говорить о то, что финансирование мероприятие в область гражданский оборона осуществляться в устанавливать порядок в соответствие с законодательство российский федерация. а раз мы относить это все к ведение российский федерация, то и весь финансирование должно осуществляться за счет федеральный бюджет. поэтому, уважаемый депутат, президент российский федерация в свой заключение указывать, что, поскольку мероприятие гражданский оборона не мочь быть относить в чистый вид только к вопрос оборона страна, они в больший мера связывать с проблема восстановление, ликвидация последствие, возникать в результат военный бедствие, военный действие, они частично мочь быть относить к проблема статья 72 конституция. и поэтому президент предлагать в пункт 2 статья 1 дополнять слово: регулироваться законодательство "и субъект российский федерация". такой образ, если мы вводить этот поправка, то статья 19 работать в полный мера, то быть, поскольку мы раскладывать теперь ответственность на федеральный орган власть, на орган власть субъект федерация и орган местный самоуправление, и финансирование должно осуществляться в часть они полномочие за счет они бюджет. поэтому я просить поправка 6 из таблица отклонять поправка исключать и проголосовать она отдельно.
председательствующий. так, поправка 6 из таблица отклонять. уважаемый коллега, сейчас мы переходить к голосование по таблица отклонять поправка. значит, мы голосовать без поправка 6 и 58. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение тот два, что мы проголосовать отдельно. пожалуйста. сейчас мы сергей семенович высказывать мнение комитет по повод поправка 6, то, о чем говорить представитель президент александр алексеевич котенков. так, пожалуйста, кто без карточка? все успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей семенович, пожалуйста, по поправка 6 ваш мнение.
босхолов с.с. по поправка 6. ну, статья 19 тут, по-моему, все предусматривать. ведь когда мы говорить, что осуществляться в устанавливать порядок в соответствие с законодательство российский федерация, то мы иметь в вид - и субъект. но я полагать так, что комитет согласный с поправка президент, она уточнять этот статья. я просить проголосовать. то более, что в настоящий время, в общий-то, финансирование идти из два источник. субъект федерация тоже вкладывать свой сила и средство.
председательствующий. рохлин. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". полагать, что здесь надо подумать. когда выступать депутат волк, быть приятно слушать о то, что быть такой войско прекрасный, в который можно полюбоваться то, как жить солдат. я разъяснять, за счет что. это делаться очень просто. гражданский оборона использовать деньги не только тот, который выделять из бюджет непосредственно на использование, но и кроме весь прочее на ликвидация последствие. и на данный время в государство это самый элитный войско, и для этот самый элитный войско добавляться еще один возможность жить чуть хорошо за счет бюджет субъект федерация. я за то, чтобы любой, кто носить погон, жить хорошо, но в тот же время когда это не являться раздражительный фактор. спасибо.
председательствующий. хорошо, понятно. депутат камышинский, пожалуйста. сейчас быть голосовать. вы хотеть выступать?
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я - конкретно по поправка, который предлагаться представитель президент котенков александр алексеевич. хотеть бы несколько с он не соглашаться в этот часть. гражданский оборона - это действительно вопрос государственный в первый очередь. и так как этот формирование не использоваться только на территория самый субъект, они подчиняться приказ министерство, который в любой время мочь они привлекать. и вот этот маленький лазейка, о который александр алексеевич сейчас говорить, обертываться для субъект основной бремя: содержание войско мчс за счет субъект, потому что в закон вы я не показывать, в какой процентный отношение содержание осуществляться за счет федеральный бюджет, в какой процентный отношение - за счет субъект. как бывший начальник гражданский оборона район, хотеть сказать: не один год мы привлекать и в тот число группировка мчс для решение вопрос по чрезвычайный ситуация, но возврат деньги потом не мочь добиваться. и поэтому, что в бюджет какой-то кроха мы закладывать, только за счет это все и содержаться. поэтому больший просьба все-таки: четко и ясно определять здесь, что это вопрос государственный и финансироваться должный за счет федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый депутат, ни у кто пока не возникать сомнение в то, что войско гражданский оборона - это федеральный войско центральный подчинение, и никто, в тот число этот закон, не возлагать обязанность финансирование войско гражданский оборона на субъект федерация. и я еще раз просить вы обращать внимание на другой статья закон, не касаться войско гражданский оборона. хотя бы на следовать за статья 17 стать 18 "гражданский формирование гражданский оборона": "гражданский формирование гражданский оборона создаваться на база организация, независимо от их организационно-правовой форма". вот задача субъект федерация, пусть он с это разбираться. а войско - это централизовать структура центральный подчинение, и финансироваться она за счет федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. ставить на голосование в редакция, который быть сформулировать представитель президент. соглашаться с представитель президент и, по суть дело, с комитет, чтобы этот поправка считать включать в первый таблица. да? да. принимать она. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 58. то, о чем говорить депутат лопатин. пожалуйста, сергей семенович. вы свой мнение высказывать?
босхолов с.с. да. мнение комитет - отклонять этот поправка. мы она неоднократно обсуждать.
председательствующий. голосоваться поправка 58 в редакция депутат лопатин. пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважаемый сергей семенович! дело в то, что мнение член наш комитет разделяться по давать вопрос, и быть как раз предлагать вынести этот вопрос на рассмотрение пленарный заседание госдума. много то, здесь присутствовать представитель правительство. поскольку проект закон вносить правительство, я хотеть бы просить, уважаемый геннадий николаевич, давать возможность высказывать позиция представитель правительство по данный поправка.
председательствующий. быть у представитель правительство желание высказываться? пожалуйста.
москалец а.п., заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. если говорить об этот проблема, то нужно отмечать тот тезис, что войско гражданский оборона иметь сегодня соединение, предназначать для ведение боевой действие. но это не вытекать совершенно из задача законопроект и тот практический работа, который уже выполнять этот войско. весь их задача практически уже опробовать сегодня на практика. должный еще раз отмечать, что весь наш работа стыковаться сегодня с дополнительный протокол женевский конвенция. система сила в гражданский оборона сегодня действовать, и я полагать, что предложение комитет рассматривать они именно как воинский подразделение, формирование, организационно объединять в войско гражданский оборона, необходимо сохранять. это никак не препятствовать работа этот закон в тот правовой поле, который существовать сегодня в страна и который, мочь быть, возникать в связь с постановка задача по военный реформа. все это стыковаться. мы полагать, что с предложение комитет необходимо соглашаться.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) лев яковлевич, давать голосовать! ну, пожалуйста, рохлин лев яковлевич.
рохлин л.я. уважаемый депутат! я не часто соглашаться с лопатин, но в этот раз поддерживать его полностью. я разъяснять вы, в чем секрет. когда называть "часть гражданский оборона", то там быть звание "полковник", "подполковник" и не высоко. когда называть "войско", то тут граница нет. это мочь быть дивизия, а потом армия, а потом корпус, и тогда - командовать войско округ. не быть округ у пограничник. давать они чуть-чуть в закон возможность - у они сразу в два раз становиться генерал много, как и весь чиновничий аппарат. по этот причина давать так: подходить пора - реформа совершаться, определяться. всегда успевать сделать поправка. а пока надо чуть-чуть придерживать - пусть "часть" и "полковник" обходиться.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат лопатин: данный поправка принимать. мнение комитет: отклонять. голосоваться в редакция лопатин: принимать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, здесь у мы происходить один технический накладка. когда голосоваться законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, он быть проголосовать во второй чтение, но не быть проголосовать таблица поправка. поэтому я предлагать вернуть данный закон на второй чтение. здесь один только таблица поправка, который рекомендоваться к принятие. пожалуйста, депутат воробей.
воробей э.а. (не слышно.)
председательствующий. ну вы же представлять закон, а таблица поправка не проголосовать, как это понимать-то? пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! чтобы выходить из этот технический несуразица, предлагать просто протокольно записывать: принимать во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие. и все.
председательствующий. нет, так мы не мочь, владимир владимирович.
семаго в.в. ну тогда сейчас надо весь голосование проводить.
председательствующий. так мы не мочь. мы сам изобретать велосипед. сейчас мы возвращаться к этот закон. я ставить на голосование. во-первых, аннулировать итог тот голосование. согласный, да? ставить на голосование таблица, она один-единственный. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. отклонять нет у вы, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. а теперь голосовать: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, переходить к пункт 12 повестка день. проект федеральный закон о служба в таможенный орган российский федерация. докладчик - виктор иванович илюхин. или кто? депутат воротников. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон о служба в таможенный орган российский федерация, вносить правительство, быть принимать государственный дума в первый чтение 18 июль 1996 год. с тот пора проводить объемный работа по уточнение положение законопроект и внесение необходимый поправка. в комитет по безопасность поступать отзыв от 47 субъект право законодательный инициатива, в тот число от президент российский федерация. получать заключение комитет государственный дума - по законодательство и судебный-правый реформа, по оборона, по геополитика, по аграрный вопрос, по дело ветеран. в материал, представлять депутат к сегодняшний заседание, иметься также заключение правовой управление аппарат госдума. свое мнение о законопроект высказывать высокий арбитражный суд российский федерация, министерство юстиция, министерство внутренний дело, федеральный служба налоговый полиция, федеральный служба безопасность. 14 февраль в дума быть распространять замечание комитет по труд и социальный политика. несмотря на то, что все это быть сделать как бы с нарушение регламент, то не менее мы внимательно посмотреть и на этот замечание и вынуждать констатировать сегодня, что на уровень второй чтение этот замечание рассматривать быть не мочь в связь с то, что они основательно входить в противоречие с концепция законопроект, который предполагать, что таможенный орган являться военизировать организация и правоохранительный орган. и в этот связь как бы иметься аналогия с уже работать закон, касаться милиция и федеральный служба налоговый полиция. поэтому тот льгота и порядок регулирование трудовой отношение, который прописывать в наш закон, прописывать в соответствие и по аналогия с этот служба. комитет по безопасность на свой заседание 6 февраль 1997 год внимательно рассматривать весь поступать к закон поправка и рекомендовать принимать 49 поправка и отклонять 6 поправка, сводить соответственно в таблица 1 и таблица 2. просить уважаемый депутат поддерживать комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция, депутатский группа, быть ли у вы замечание к таблица поправка? фракция кпрф, шенкарев. потом представитель... (выкрик из зал.) а, не от фракция. подождать тогда. от фракция и депутатский группа быть замечание? пожалуйста, представитель президент, ваш замечание.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к огромный сожаление, разработчик законопроект при подготовка таблица поправка, предлагать к принятие или отклонение, искажать смысл замечание, содержаться в заключение президент. а именно: поправка, который якобы предлагаться с учет замечание президент к статья, устанавливать льгота работник таможенный орган и во время служба, и после выход на пенсия, излагать в новый редакция и написать с учет замечание президент. это неверный. в заключение президент прямо указываться на то, что льгота, предусматривать статья 40, 41, 42 прежний редакция по вопрос обеспечение жилье, бесплатный проезд, льгота по коммунальный платеж и так далее возлагаться на местный бюджет, что категорически запрещать конституция российский федерация. такой образ, в тот редакция, в который сейчас предлагаться принимать этот закон, законопроект не учитывать концептуальный замечание президент и прямо противоречить конституция российский федерация. мы хотеть бы предлагать в сила то, что этот поправка, к сожаление, никак нельзя переголосовать, потому что они надо просто переписывать, сейчас откладывать рассмотрение этот законопроект, предлагать автор законопроект, представитель правительство (поскольку это законопроект правительство), перерабатывать этот поправка, учитывать замечание президент прежде все в часть невозможность установление льгота, финансировать из местный бюджет (кстати, это совпадать, насколько я понимать, с мнение комитет государственный дума по труд и социальный политика), после что вернуться к рассмотрение этот закон. в нынешний вид, к сожаление, я не мочь даже предлагать поставлять на голосование отклонение или принятие этот поправка. принятие же законопроект в такой вид, к сожаление, мочь послужить повод для отклонение этот закон как противоречить конституция.
председательствующий. ну и сам факт то, что поправка переписывать в искаженный вид, то быть нарушение технология в какой-то степень. пожалуйста, ваш мнение. мочь быть, действительно откладывать рассмотрение, чтобы разбираться с этот конфуз. снова комитет рассматривать поправка уже в редакция президент, да? комитет не возражать откладывать, и в март рассматривать, чтобы нормально обсуждать весь поправка в комитет. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! в первый очередь я хотеть к александр алексеевич обращаться. александр алексеевич, шесть месяц, как мы уже рассматривать этот вопрос. и давно блок поправка сформировывать, таблица. но ведь можно быть бы до обсуждение рассматривать они. это один момент. а второй момент - я что-то не очень-то хорошо улавливать ваш мысль. я казаться, настолько заключение быть расплывчатый, и в заключение, по суть, не сформулировать быть поправка. наверное, мочь быть, только по этот причина что-то неточно. ну, давать уточнять, мы согласный обсуждать в апрель, в март.
председательствующий. давать уточнять вместе. сейчас мы он снимать с рассмотрение.
котенков а.а. уважаемый депутат! я просто хотеть бы здесь уточнять. вот как раз я не становиться касаться никакой другой замечание президент, мочь быть, в сила их расплывчатость. но по этот вопрос быть совершенно конкретный замечание: льгота, предусматривать за счет средство местный бюджет, должный быть исключать. к сожаление, они в закон сохраняться. я мочь процитировать, но не быть время отнимать.
председательствующий. не быть время отнимать. комитет соглашаться с то, чтобы вернуться к рассмотрение поправка в комитет, а потом он предлагать для второй чтение. спасибо. уважаемый депутат! законопроект под номер 13 - проект федеральный закон о внесение изменение в статья 220 кодекс закон о труд российский федерация и изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика анатолий григорьевич голов. пожалуйста.
голова а.г. уважаемый депутат! вы предлагаться рассматривать во второй чтение законопроект о внесение изменение в статья 220 кодекс закон о труд российский федерация и изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. этот законопроект быть принимать в первый чтение с несколько иной название, в название еще присутствовать уголовный кодекс рсфср. но в связь с принятие уголовный кодекс поправка, который касаться уголовный кодекс, исключать из этот законопроект, и в связь с это изменять название. первоначально в название речь идти о внесение изменение вообще в кодекс закон о труд. в соответствие с требование юридический техника указывать конкретный статья кодекс закон о труд, в который вноситься изменение. предлагать поправка касаться унификация размер штраф за нарушение в область трудовой законодательство. если рано они быть 50 и 100 минимальный размер оплата труд, то теперь в соответствие с норма кодекс везде устанавливать в размер 50 минимальный размер оплата труд. отклонять поправка в основной касаться либо вопрос, который не иметь решение в настоящий время, либо отдельный момент, который противоречить концепция принимать в первый чтение законопроект. просить проголосовать таблица поправка.
председательствующий. представитель фракция и депутатский группа иметь ли замечание по таблица поправка? представитель президент иметь ли замечание по таблица поправка? александр алексеевич, вы отвлекаться, быть у вы замечание по таблица поправка? нет. у депутат? нет. уважаемый депутат, взять первый таблица - поправка, который комитет предлагать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование предложение комитет: отклонять поправка, излагать в таблица 2. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 14 повестка день. проект федеральный закон о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". доклад светлана юрьевна орлова, член комитет по бюджет, налог, банк и финансы. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! вы помнить, что в прошлый год государственный дума быть принимать закон о налог на имущество, и практически этот налог быть отдавать в субъект федерация. субъект федерация являться как бы основный... взимать этот налог. это один из позиция пополнение бюджет субъект федерация. к мы в государственный дума поступать законопроект, где министерство железнодорожный транспорт просить вносить поправка следующий содержание: с учет то что весь пассажирский транспорт (иметься в вид электричка, подвижной состав) практически убыточный, с учет то что мы с вы понапринимать еще законопроект, где мы давать льгота ветеран, инвалид и так далее, и с учет то что из 89 субъект федерация у мы только шесть являться донорский... конечно, не весь субъект федерация мочь этот расход дотировать. поэтому министерство железнодорожный транспорт просить, чтобы в закон о налог на имущество быть вносить поправка, который выводить из-под налогообложение подвижной состав для пассажирский пригородный перевозка, железнодорожный путь сообщение, в тот число подъездной путь, линия связь и электропередача, а также транспортный средство, устройство и сооружение, предназначать для поддержание в эксплуатационный состояние железнодорожный путь сообщение. у мы быть большой дебаты в комитет по бюджет. я вы даже сказать, что первоначально как-то этот законопроект у мы проходить, потом у мы возникать вопрос: а не входить ли сюда вокзал? вокзал сегодня в основной практически весь под коммерсант, и опять быть уплывать денежки из бюджет, не говорить уже о то, что они должный приходить в бюджет субъект федерация. быть очень долгий рассуждение. но министерство железнодорожный транспорт утверждать, что это не вокзал, а именно подвижный путь. чисто профессионально сейчас заместитель министр, я думать, рассказывать. поэтому мнение наш комитет - не принимать этот законопроект, но вместе с то мы выносить на ваш усмотрение, потому что каждый здесь сидеть представлять субъект федерация и каждый прекрасно понимать, что они с этот проблема быть связывать. и у мы быть один поправка к проект это закон. она вы раздавать, этот поправка, подписывать ряд депутат. поэтому, геннадий николаевич, давать мы, наверное, послушать автор поправка (он здесь, в зал), послушать заместитель министр и тогда после это быть принимать решение.
председательствующий. да мы послушать-то послушать, но дело в то... что ж так у мы делаться-то: поправка раздаваться сегодня, в закон всего один строчка... сейчас мы все запутывать вконец, и в результат - не понимать, что принимать.
орлов с.ю. нет, геннадий николаевич, мы не запутывать никто.
председательствующий. пожалуйста, представитель министерство путь сообщение беседин иван сергеевич.
беседин и.с., первый заместитель министр путь сообщение российский федерация. уважаемый депутат! этот поправка вносить правительство в закон о налог на имущество, она связанный с то, что пригородный пассажирский перевозка являться убыточный. за предыдущий год быть 5,5 триллион рубль убыток, из который компенсировать только 400 миллиард рубль. обложение налог на имущество пригородный подвижной состав, который сегодня где-то на 40 процент амортизировать полностью, приводить к то, что руководитель железный дорога под экономический давление через этот вот налог быть вынуждать исключать его, создавать большой проблема в перевозка. чтобы уходить от этот экономический давление в условие отсутствие бюджетный поддержка пассажирский перевозка... я еще раз говорить: сегодня все перекладываться на грузовой тариф. этот поправка и стоимость она в размер 150 миллиард рубль быть учитывать при разработка бюджет и баланс весь железнодорожный транспорт.
председательствующий. вы иметь в вид какой поправка - камышинский, громов, потапенко и так далее?
беседин и.с. нет, речь идти о проект закон, вносить и проходить первый чтение. этот проект закон, проходить первый чтение, мы предлагать принимать в тот вид, в какой он сегодня сформулировать. все, спасибо.
председательствующий. у мы табличка с один-единственный поправкойдепутат корниенко. но потом быть еще поправка, предлагать группа депутат. давать мы сначала... пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! этот предложение правительство мы дважды рассматривать на заседание бюджетный комитет и единогласно решать: не рекомендовать вы принимать этот решение. по какой соображение? этот налог полностью идти в бюджет регион. он давать право освобождать от налог, и не только этот, но и любой другой предприятие, без изменение взаимоотношение с федеральный бюджет. поэтому мы как бы вмешиваться в прерогатива местный орган, а вопрос не стоить выедать яйцо. убыток от это составлять порядок 2,5 триллион рубль, а этот закон мы решать вопрос все о 150 миллиард примерно. кроме разговор о то, что мы подменивать местный орган, мы никакой проблема в железнодорожный транспорт не решать этот закон. поэтому мы осторожно, корректно подходить к это и сказать: не надо настаивать, не поддерживать принятие этот закон.
председательствующий. так, депутат потапенко - от группа автор поправка. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секс на завтра. (оживление в зал, смех.)
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! после такой слово тяжело говорить о железнодорожный транспорт, потому что... что, близко, наверное, да? на самый дело...
председательствующий. станислав сергеевич спрашивать о судьба следующий три закон. мы они не успевать рассматривать до обед, поэтому вернуться к они завтра. пожалуйста.
потапенко а.ф. на самый дело с решение бюджетный комитет надо соглашаться, наверное. но, с другой сторона, мы должный также поддерживать сегодня предложение министерство путь сообщение - дотировать пригородный перевозка (практически идти дотирование весь вид транспорт). но какой образ выходить из данный ситуация - не ущемлять интерес субъект федерация и дотировать пригородный перевозка? именно наш поправка, который разрабатывать представитель различный комитет - бюджетный, комитет по собственность и приватизация, многие и многий другой, как раз и позволять сохранять баланс интерес. весь предприятие платить налог на имущество, но этот налог быть возвращаться субъект федерация в вид дотация. это тот льгота, который предоставляться в соответствие с закон "о ветеран", это то, что связанный со стоимость проезд (стоимость только на 20 процент окупаться), и многий другой. поэтому я хотеть бы, чтобы вы сейчас внимательно относиться к данный поправка и проголосовать она.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы больше не быть обсуждать, потому что один из автор поправка выступать (здесь группа из шесть депутат). я сначала ставить на голосование тот поправка, который рекомендоваться комитет к отклонение. по мотив - депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я казаться, довольно странный позиция комитет по бюджет. во-первых, он мы рекомендовать принимать в первый чтение этот законопроект. во-вторых, вопреки то, что сказать геннадий васильевич кулик, на заседание комитет по этот вопрос (я присутствовать там) быть далеко не единогласный голосование, там быть достаточно много голос против. в-третьих, самый главное, по существо. светлана юрьевна сказать, что весь мы представлять регион, субъект федерация. да. но весь мы представлять и избиратель свой, который хотеть ездить на электричка. и сегодня они уже невмоготу платить за билет на электричка. мы с вы вводить дополнительный льгота постоянно, ничто они не покрывать. и если мы не быть делать то, что сейчас предлагать в данный случай правительство (а это только малый шаг на путь, по который надо идти), то мы просто прийти к то, что электричка переставать ходить или быть ходить через один, через два, через три. наш избиратель вряд ли это понравиться.
председательствующий. уважаемый депутат, на часы 13.59. в 16 час мы с вы приступать к рассмотрение тот закон, который определять именно на 16 час, с учет то, что быть приглашать. поэтому давать переходить к процедура голосование. у мы нет время.
из зал. геннадий николаевич, по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат харитонов. николай михайлович, сейчас истекать последний минута, и закон оставаться лежать. пожалуйста.
харитонов н.м. геннадий николаевич! я или что-то не понимать, или действительно у вы такой право, что повестка, утверждать совет дума, вот так вот можно спокойно взять и переводить на 16.00.
председательствующий. нет, ничто подобный! это быть решение думырассматривать закон в режим фиксированный время. палата за это голосовать. я, во-первых, просить продлять время заседание, потому что быть депутат,который тянуть рука, предлагать проводить... сколько минута мы потребоваться пять, десять? (шум в зал.) на пять минута продлять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
продлять на пять минута. пожалуйста, депутат никифоров. и затем - депутат кибирев как один из автор поправка.
никифоров с.м., фракция "яблоко". вот из-за то, что сейчас государство не в состояние покрывать убыток, который нести железный дорога по пригородный сообщение, они вынужденный сокращать объем железнодорожный перевозка и снижать качество услуга. для это быть как бы весь основание, законный и экономический. и подвижный состав, который сейчас использоваться в пассажирский перевозка, стареть. он уже весь давно вырабатывать ресурс и полностью самортизировать. в такой условие, если быть налог на имущество, железный дорога быть заинтересовывать в то, чтобы списывать этот состав и снижать объем перевозка, который уже сейчас низкий необходимый уровень. поэтому дума сейчас должный сделать какой-то мотивация для железный дорога, для то чтобы продолжать и далеко эксплуатировать уже, вообще говорить, устаревать подвижной состав. если это не быть, это быть серьезный социальный проблема.
председательствующий. сергей михайлович, резюме. вы за то, чтобы принимать законопроект или отклонять?
никифоров с.м. я за то, чтобы принимать законопроект в тот вид, в какой он быть представлять правительство, и не принимать поправка, который сейчас здесь...
председательствующий. самый главное, чтобы... депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! можно очень долго говорить о положение дело на железнодорожный транспорт, но если мы сейчас действительно не пойти навстречу правительство и не принимать вот этот законопроект, который вынести, то пострадать не только и не столько железнодорожный транспорт, а в первый очередь пострадать тот наш бабушка, который ехать на электричка на огород за картошка. поэтому тот, кто хотеть они социально защищать, должный сейчас поддерживать вот этот законопроект и он проголосовать. это я говорить как автор поправка, потому что это мочь быть второй вариант рассмотрение, но если мы принимать закон, который в первый чтение уже быть принимать, у мы, как говориться, весь остальное сниматься.
председательствующий. депутат нестеренко. до депутат семаго - еще депутат гитин.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! действительно, вопрос, который сейчас рассматриваться, нужно рассматривать с точка зрение конституционность. как бы там ни быть, как бы мы сейчас ни рассматривать проблема бабушка в электричка... кстати, их проблема решать закон "о ветеран", и практически это весь как раз льготник. чем больше мы вводить льгота, тем много и много проблема создавать. и в первый, и во второй вариант этот решение неконституционный, поскольку второй вариант предлагать четко прописывать бюджет субъект российский федерация, как они направлять свой бюджетный ассигнование, на какой статья. чтобы мы здесь ни принимать, как бы здесь ни быть, любой субъект российский федерация смочь обращаться в конституционный суд, и я думать, что присутствовать здесь представитель президент, как гарант конституция, мочь подтверждать, что данный решение, данный закон быть опротестовывать конституционный суд. мы надо привыкать жить в наш конституционный пространство. по крайний мера полномочие разделять.
председательствующий. ясно, вы - за отклонение закон. депутат гитин.
гитин в.в. чтобы не повторяться, сказать, что я полностью разделять то, что говорить кулик и нестеренко. но я обращать ваш внимание на то, что практически получаться у мы сейчас два вариант. первый вариант, который в первый чтение правительство предлагать. он не проходить по один основание. второй вариант - который здесь предлагаться. действительно (то, о чем сейчас говорить нестеренко), мы просто антиконституционный, так сказать, принимать решение, связывать с бюджет субъект федерация. я хотеть бы просто сделать маленький замечание, связывать с то, почему так получаться, что в первый чтение - рекомендовать, во второй - не рекомендовать. просто потому, что разбираться, разбираться с существо вопрос. поэтому у мы и существовать три чтение. мы идти по этап, как по ступенька, и разбираться. в данный случай при второй чтение более подробно разбираться и понимать, что в данный случай это неприемлемо: ни вариант правительство, ни вот тот поправка, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я предлагать все-таки принимать этот поправка и проект закон. единственно, у я быть опасение, как бы мы, так сказать, не пролагать дорожка для то, чтобы железнодорожный транспорт быть приватизировать. вот я бояться, как бы мы не навредить в этот процесс. а закон нужно принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение происходить. я сначала ставить предложение комитет в часть отклонение поправка, она один-единственный у вы в таблица. сначала она. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет об отклонение поправка. потом пойти поправка группа депутат. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
так, теперь я ставить на голосование поправка, предлагать... пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы не мочь ставить на голосование этот поправка, это, по существо, отдельный закон. это отдельный закон. я обращать ваш внимание, что на он нет официальный заключение правительство, поэтому по регламент мы не мочь поправка сейчас даже рассматривать. с этот точка зрение нужно рассматривать давать вопрос как отдельный закон, запускать по нормальный процедура и рассматривать. и я также обращать внимание автор поправка на то, что здесь написать: освобождать не только железнодорожный подвижной состав для пассажирский пригородный перевозка, но и весь транспортный средство, устройство и сооружение, предназначать для поддержание в эксплуатационный состояние железнодорожный путь сообщение. то быть все в принцип освобождать, направлять все в полный объем в качество дотация железнодорожный транспорт. но мы субъект федерация просто за такой поправка, если мы ее сейчас принимать, мягко говорить, не поддерживать. поэтому это отдельный...
председательствующий. ну, освобождать, конечно. и так вокзал захватить один мафиозный структура.
задорнов м.м. это отдельный закон, он нужно рассматривать отдельно. давать мы принимать решение по то нормальный путем подготовить закон.
председательствующий. правильно. громов, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы давать сразу пояснение. михаил михайлович, вы ошибаться, вы не железнодорожник. иметься в вид тот оборудование и тот сооружение, который обеспечивать эксплуатационный содержание железнодорожный путь, который освобождать от налог. так что речь не идти о вокзал. и еще хотеть добавлять, уважаемый товарищ: сейчас существовать два выход из тупик, из кризис, в который оказываться транспорт. первый: правительство начинать все-таки оказывать транспорт государственный поддержка, как это предусматривать закон. кстати, о конституционность. вот здесь говорить, дескать, соблюдать конституция или не соблюдать. правительство не соблюдать конституция, бросать вопреки требование закон о транспорт транспорт на произвол судьба. второй путь: этот массированный внедрение рыночный отношение, на который правительство и толкать транспорт, то быть это приватизация. так что, выбирать сейчас: принимать или не принимать закон.
председательствующий. депутат камышинский - последний вопрос. весь, уважаемый коллега, сейчас я быть опять просить о продление время.
камышинский н.а. уважаемый коллега, я быть очень краткий. что касаться замечание михаил михайлович, то мы взять слово в слово из предложение правительство. поэтому я предлагать поддерживать этот закон с учет поправка группа депутат.
председательствующий. сначала надо поправка проголосовать. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, мы нарушать процедура. если мы сейчас проголосовать этот поправка, то с учет то, что сказать михаил михайлович, по формальный основание мы торпедировать этот решение. надо поступать, я кажется, иначе: проголосовать мнение комитет и немедленно запускать процедура, так сказать, нормальный прохождение данный поправка в закон. если она действительно мы нужный, давать мы она проголосовать. зачем мы сейчас два вопрос сваливать в один куча?
председательствующий. стопроцентный быть закон проваливать, потому что мы нарушать регламент. (шум в зал.) все, хватить, уважаемый коллега. настаивать депутат на то, чтобы этот поправка сейчас рассматривать как поправка, хотя это тема отдельный закон? (шум в зал.) поправка? ну и потом все мы вернуть. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, ставить на голосование поправка шесть депутат. ну я понимать, что я не иметь право, но настаивать депутат. проваливаться закон, но настаивать человек. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать по второй чтение. комитет рекомендовать не принимать. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
спасибо, светлана юрьевна. депутат тен - по ведение.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 17-м вопрос в повестка день стоять вопрос о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". представитель правительство приходить по этот вопрос уже шестой раз, и каждый раз не хватать мы время. поэтому просить поддерживать - вопрос один минута - и после перерыв сразу он первый поставлять.
председательствующий. ну, один минута не обходиться. но я ставить на голосование предложение депутат тен, чтобы, несмотря на фиксированный время - 16 час, где пойти другой закон также с предложение, рассматривать и закон под номер 17. так юрий михайлович сформулировать. пожалуйста, кто за то, чтобы он включать, голосовать. а остальной вопрос переходить на завтра. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        96,3%
проголосовать против 7 чело.  3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. центральный трибуна включать для объявление. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто из вы опаздывать, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 55 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
как мы и решать, сейчас мы заслушивать вопрос под номер 17 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российскойфедерация "об основа федеральный жилищный политика". докладчик официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр строительство российский федерация анвар шамухамедович шамузафаров.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. сейчас. но сначала я попросить депутат приседать. проходить на трибуна. геннадий васильевич, вот там кружок распускать. (выкрик из зал.) приседать, пожалуйста... говорухин обещать мы завтра. пожалуйста, депутат калягин - по ведение.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, от имя комитет по законодательство я просить находить сегодня возможность и рассматривать 16-й вопрос. он действительно не терпеть отлагательство.
председательствующий. давать мы сейчас послушать все-таки объявлять вопрос, потом - центробанк, поскольку весь приглашать уже приходить, а потом я поставлять на голосование ваш предложение. хорошо. пожалуйста, анвар шамухамедович.
шамузафаров а.ш., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр строительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все я хотеть поблагодарить вы за тот внимание, который проявлять ко я, и за то, что давать я возможность представлять данный законопроект. правительство российский федерация вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". необходимость внесение предлагать дополнение и изменение обусловливать то, что по инициатива государственный дума быть вводить в действие в июнь 1996 год федеральный закон "о товарищество собственник жилье". (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо, пожалуйста.
шамузафаров а.ш. в данный законопроект о дополнение и изменение мы приводить в соответствие положение закон "об основа федеральный жилищный политика" и принимать по ваш инициатива закон "о товарищество собственник жилье". этот оба закон одновременно мы приводить в соответствие с норма часть первый гражданский кодекс российский федерация. в часть первый гражданский кодекс российский федерация определять правовой форма и название объединение собственник жилье в многоквартирный дом как товарищество собственник жилье, который являться некоммерческий организация, создаваться и действовать в соответствие с закон "о товарищество собственник жилье". это статья 291 гражданский кодекс. в закон "о товарищество собственник жилье" даваться понятие "товарищество собственник жилье" и понятие "кондоминиум". понятие "кондоминиум" использоваться для определение единый комплекс недвижимый имущество, часть который (жилой, нежилой и иной помещение) находиться в собственность различный лицо, а другой часть (этот общий имущество) находиться в общий долевой собственность весь этот собственник. собственник помещение (они же участник общий долевой собственность на общий имущество) для управление этот имущество образовывать юридический лицо, называть "товарищество собственник жилье". законопроект, который мы вносить, очень небольшой. это поправка в статья 1 (даваться два поправка) и поправка в статья 8. поскольку этот поправка находиться в точный соответствие с закон "о товарищество собственник жилье", я зачитывать они не быть и просить вы за этот законопроект проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содокладчик - юрий михайлович тен. пожалуйста. с место. включать микрофон депутат тен.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! чтобы не терять время, я сказать, что комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рассматривать на свой заседание проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика", вносить правительство россия, и поддерживать он. обоснование законопроект достаточно полно давать в выступление представитель правительство по данный законопроект статс-секретарь - заместитель министр строительство шамузафаров. учитывать абсолютный ясность вопрос, я не быть давать дополнительный комментарий и призывать все проголосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, закон рассматриваться в первый чтение. поэтому я хотеть спрашивать, быть ли вопрос к докладчик, быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. по ведение - депутат михайлов. включать микрофон депутат.
михайлов а.н. я понимать, что мы выбиваться из график, но, геннадий николаевич, мы ведь утро проголосовать, чтобы 19-й вопрос в повестка день сделать 16-м. мы сейчас рассматривать 17-й вопрос. я так понимать, что этот вопрос ни 16-м, ни 19-м не планироваться рассматриваться.
председательствующий. нет, александр николаевич, мы договариваться: после заслушивание вопрос о центральный банк мы вернуться к 16-му вопрос.
михайлов а.н. то быть этот законопроект мы поставлять на рассмотрение?
председательствующий. да. кривельская нина викторовна. пожалуйста. сейчас загораться лампочка.
кривельская н.в. я тоже по ведение. мы утверждать повестка день в тот последовательность, в который она мы представлять. сказать, пожалуйста: на какой основание секс переноситься на завтра? разве это можно? (оживление в зал.)
председательствующий. нина викторовна, хорошо, что на балкон нет телевизионный журналист, иначе бы вы завтра в озабоченность определенный упрекать. дело в то, что на совет дума комитет по бюджет, как и комитет иванченко, просить завтра в фиксированный время заслушивать целый ряд законопроект, по который приглашать к мы докладчик. поэтому мы договариваться, что быть действовать в рамка фиксированный время. не успевать мы рассматривать тот вопрос, который все интересовать. мы они завтра рассматривать после блок "социальный политика", до обед, а сейчас переходить к банковский дело. это все связанный. так, уважаемый депутат, 16-й вопрос мы рассматривать тогда после то, как проходить у мы банковский...пожалуйста, вопрос номер 29. взять, пожалуйста, в папка этот проект проект постановление государственный дума о годовой отчет банк россия за 1995 год. докладчик - председатель центральный банк российский федерация сергей константинович дубинин. пожалуйста, на трибуна. мы вы редко здесь видеть.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат! годовой отчет банк россия за 1995 год в устанавливать срок быть направлять на рассмотрение государственный дума в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". рассматривать документ содержать анализ состояние экономика, денежно-кредитный сфера, государственный финансы, валютный положение и платежный баланс, а также развитие банковский система россия. в отчет подробно освещать действие банк россия в сфера денежно-кредитный политика, развитие и повышение надежность банковский система, совершенствование платежный система и в другой область, относиться к компетенция банк россия в соответствие с законодательство российский федерация. в соответствие с закон в отчет включать также годовой баланс банк россия по состояние на 1 январь 1996 год, счет прибыль и убыток, распределение прибыль, а также направление использование резерв и фонд банк россия. к этот документ прилагаться заключение аудитор, осуществлять аудиторский проверка деятельность банк россия. таков общий структура и логика документ, который представлять на рассмотрение государственный дума. ведущий конституционный задача центральный банк являться обеспечение устойчивость рубль. и в этот связь денежно-кредитный политика банк россия в 1995 год быть направлять на радикальный снижение инфляция. она разрабатываться и осуществляться во взаимодействие с правительство российский федерация и обеспечивать контроль за динамика предложение деньги, контроль за состояние обменный курс с помощь инструмент и метод, который присущий именно банка россия как центральный банк. в рамка этот политика удаваться достигать вполне определенный результат. среднемесячный темп инфляция, измерять по динамика потребительский цена, в 1992 год составлять 31,4 процент, в 1993 год - 20,5 процент, в 1994 год - 10 процент и в 1995 год - 7,2 процент. объективно необходимый на данный этап развитие экономика быть проведение достаточно жесткий ограничительный денежно-кредитный политика. и действительно в 1995 год удаваться во многое подавлять то, что называться инфляция спрос, что, кстати, приносить результат в следующий год, и, как известно, среднемесячный показатель инфляция в 1996 год быть на уровень около 1 процент, вернее, несколько высокий 1 процент в месяц, а во второй половина год - именно около 1 процент. принципиальный значение для решение этот задача иметь действие также по ограничение бюджетный дефицит, и этот действие правительство, естественно, и министерство финансы практически в два раз снижать дефицит федеральный бюджет, его доля в валовой внутренний продукт (она составлять в 1995 год 2,9 процент). такой образ, после то как центральный банк и правительство накануне 1995 год приходить к решение о неиспользование прямой кредитование министерство финансы из центральный банк, так сказать, для покрытие дефицит федеральный бюджет, быть закладывать основа механизм, который позволять взять предложение деньги в экономика под контроль, и удаваться снижать показатель инфляция, снижать также и показатель динамика денежный масса. в 1995 год увеличение объем денежный масса составлять примерно 7,3 процент в месяц и сближаться с показатель инфляция (среднемесячный). инфляция в 1996 год (я хотеть напоминать об это, хотя это как бы предмет следующий отчет) быть уже низкий, чем рост денежный масса, и составлять в годовой исчисление 22 процент, тогда как объем денежный масса увеличиваться примерно на 35 процент. то быть именно в 1995 и 1996 год происходить реальный перелом в инфляционный тенденция в развитие экономика россия. дефицит быть покрывать не прямой кредит центральный банк, а прежде все в результат увеличение внутренний и внешний долг правительство россия. в этот условие важный роль, как антиинфляционный якорь, а также как механизм контроль за устойчивость национальный валюта, сыграть введение в 1995 год, в июль, так называть валютный коридор. с определенный модификация этот механизм использоваться до настоящий время, и он продолжать работать и в 1997 год. после период очень резкий колебание валютный курс в первый половина 1995 год введение валютный коридор позволять стабилизировать курсовой политика, позволять накапливать существенный золотовалютный резерв банк россия. и, такой образ, мы иметь опять же фундамент для проведение дальнейший действие, связывать с поддержание относительный стабильность валютный курс, и такой плановый изменение этот валютный курс, предсказуемый и способствовать ориентация наш экономика, прежде все экспортер и импортер, на определенный показатель изменение финансовый состояние, так сказать, экономика в целое и на собственный предприятие. формирование процентный политика банк россия в 1995 год осуществляться в соответствие с основной положение проводить центральный банк денежно-кредитный политика. ставка рефинансирование устанавливаться банк россия на уровень не низко действующий межбанковский ставка для кредит с сопоставимый срок. этот политика позволять также переходить к постепенный снижение ставка рефинансирование, и, как известно, от достаточно высокий показатель 1995 год через весь 1996 год мы удаваться снижать ее практически на порядок, и недавно устанавливать ставка в 42 процент. такой образ, банк россия и в 1995 год, и в последующий достаточно оперативно учитывать изменение состояние банковский система, финансовый система в целое и добиваться снижение, как я уже говорить, инфляционный показатель. структура денежный масса также меняться. удельный вес вклад население в денежный масса в 1995 год вырастать с 26,5 процент до 32 процент. рост доля рублевый вклад в общий объем денежный масса являться следствие замедление темп инфляция, а также снижение привлекательность использование иностранный валюта в качество инструмент сбережение для население. этот показатель позволять мы говорить о тот в совокупность, что 1995 год становиться первый год реальный дедолларизация экономика россия. и этот политика являться для мы принципиально важный. мы она продолжать в 1996 год и в 1997 год, наращивать результат, делать инструмент рублевый номинация более выгодный для использование в качество инструмент сбережение и накопление для физический и юридический лицо. в целое мы удаваться именно в 1995 год добиваться перелом ряд негативный тенденция, который быть присущий предыдущий год, и повышать доверие экономический агент, население, юридический лицо к денежный политика страна. это и приводить в дальнейший в 1996 год к то, что мы мочь позволять себя опережать рост денежный масса по сравнение с рост цена, поскольку происходить определенный замедление скорость обращение. в 1995 год это еще не быть. этот показатель мы получать уже в 1996 год. в 1995 год происходить очень существенный изменение на рынок государственный ценный бумага. дело в то, что до этот год, до тот момент, когда удаваться отказываться от покрытие дефицит федеральный бюджет прямой кредит центральный банк, рынок ценный бумага развиваться как бы в определенный экспериментальный режим, это быть дополнительный источник средство для покрытие дефицит, но в основной, так сказать, отрабатываться сам технологический схема работа. и в 1995 год происходить за один год увеличение объем находиться в обращение бумага гко-ОФЗ в 7,6 раз. этот объем достигать 76,6 триллион рубль в номинальный выражение. еще более существенно, что в 9,4 раз вырастать среднегодовой объем вторичный торги этот ценный бумага. происходить постепенный удлинение срок заимствование за счет увеличение доля ценный бумага с большой срок погашение. в этот же год, то быть в 1995 год, на рынок впервые появляться два важный инструмент - это ОФЗ и огсз, то быть заем для физический и для юридический лицо со срок обращение год и более. происходить открытие новый торговый площадка, и этот политика также получать дальнейший развитие в последующий год. в 1995 год к система московский международный валютный биржа быть подключать торговый площадка в новосибирск и санкт-петербург. отрабатываться техника торги на вынести торговый площадка, который позволять сегодня говорить о то, что практически весь территория страна иметь доступ к этот рынок государственный ценный бумага. 1995 год быть непростой для банковский система. известно, что в август указанный год наблюдаться достаточно острый кризис ликвидность банковский система, прежде весь возникать на база несколько неумеренный рост объем межбанковский кредитование без достаточный обеспечение надежность взаимный кредитование банк, и возникать определенный опасность то, что называться эффект домино, когда крах несколько банк, наиболее активно работать на межбанковский рынок, мочь в август 1995 год приводить к последствие, тяжелый для ряд другой банк. в этот время оперативный действие банк россия позволять избегать этот цепной реакция. банк россия выделять необходимый средство, закупать у банк ценный бумага, предоставлять необходимый кредит. в общий-то, реакция быть адекватный. и удаваться предотвращать более широкий неприятный последствие вот такой кризис. вместе с то выявляться ряд момент, слабый звено банковский система. и сам по себя сокращение число банк, который происходить в 1995 год, свидетельствовать о то, что такой слабый звено в банковский система существовать. у 225 кредитный организация в связь с нарушение банковский законодательство банк россия быть отзывать лицензия на совершение банковский операция. в тот время как в 1994 год такой решение быть принимать только по 65 кредитный организация. в 1995 год быть зарегистрировать только 86 новый банк, тогда как в 1994 быть зарегистрировать 560 новый банковский институт. то быть мы мочь говорить, что в 1995 год заканчиваться период экстенсивный рост число банк, банковский система. возникать ситуация, когда необходимо добиваться качественный изменение банковский система, ее укрепление и обеспечение надежность работа как отдельный банковский институт, так и банковский система в целое. банк россия приступать к разработка целый ряд инструктивный документ, вводить в действие уже в 1996 год (и мы продолжать этот работа) и направлять, я должный сказать, на достаточно радикальный укрепление банковский система путем повышение требование к устойчивость и надежность работа банк. фактически сегодня мы предъявлять наш банковский институт требование, соответствовать международный требование к банк. в результат, в общий-то, продолжаться и определенный закрытие банковский институт, что, наверное, не являться сам по себя благо, но являться неизбежный последствие вот тот период, когда банковский система расширяться за счет довольно скороспелый решение и неэффективный банк. нужно сказать о то, что в основное в 1995 год кредитный вложение в экономика при существенный их увеличение - на 76 процент - носить краткосрочный характер. этот негативный ситуация связанный со сложность кредитование в условие высокий инфляция и неустойчивость возвратность кредит, в тот время как по краткосрочный кредит просроченныезадолженность в 1995 год увеличиваться на 24 процент, по долгосрочный почти на 70 процент. выявляться очевидный вещь, выявляться то, что устойчивость банк зависеть от устойчивость финансовый положение их клиент. в этот смысл 1995 год как бы подводить черта и под процесс такой самодостаточный развитие банковский система в процесс какой-то спекулятивный операция, сделка и так далее. сегодня это еще более очевидно, и поэтому решение задача обеспечение экономический рост, решение задача повышение устойчивость весь финансовый система, финансовый стабилизация возможно не только за счет чисто кредитно-денежный инструмент, мы это ясный сознавать, но прежде все за счет стабилизация финансовый положение тот предприятие, который являться клиент банк. сам по себя банковский институт обязанный (и этот их обязанность зафиксировать в нормативный документ) предоставлять кредит на обеспечивать основа под гарантия возврат, не допускать рискованный кредитование и создавать резерв для погашение предполагать убыток от такой кредит, который не быть возвращать. вот этот достаточно жесткий требование к банк, к банковский система позволять мы говорить о то, что мы, наверное, уже не встречаться с цепной реакция, так сказать, крах банк даже в тот случай, когда довольно крупный банковский институт сталкиваться с проблема. но одновременно мы должный сказать и то, что это, конечно, повышать требование со сторона банковский система к тот обеспечение и к тот гарантия, который предоставляться в реальный, как принимать теперь говорить, сектор, то быть наш промышленность, сельский хозяйство, сфера услуга по возврат банковский кредит. в целое можно констатировать, что год, по который мы сегодня отчитываться, быть очень важный веха в работа банковский система в целое и банк россия в частность. продолжение тот позитивный тенденция, который быть тогда достигать, в 1996 и 1997 год позволять мы говорить о то, что как раз в конец 1995 год, проходить через определенный кризисный момент, наш финансовый система (я прежде все иметь в вид банковский система, конечно) достигать определенный стабилизация и начинаться новый, мочь быть, в что-то тоже непростой и достаточно противоречивый этап, но этап укрепление банковский система, переход от количественный к качественный показатель рост банковский система российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, сергей константинович. содокладчик по данный вопрос - председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий иванович лунтовский. пожалуйста.
лунтовский г.и. уважаемый коллега! сегодня мы с вы рассматривать годовой отчет центральный банк россия за 1995 год. к сожаление, и это отмечаться некоторый наш депутат, мы рассматривать этот годовой отчет поздно. но это связанный со многий обстоятельство, прежде все с то, что начинать действовать новый закон о центральный банк, отрабатываться процедура аудит, отрабатываться процедура взаимодействие центральный банк и государственный дума, и годовой отчет за 1996 год мы планировать рассматривать уже в июль этот год. сергей константинович достаточно подробно освещать деятельность центральный банк россия, и я не быть утомлять вы цифровой данные. я хотеть бы в свой выступление останавливаться на тот новый момент в деятельность центральный банк, новый момент в наш экономика, который происходить в 1995 год. но вначале я хотеть бы отмечать, что на заседание бюджетный комитет, когда мы рассматривать годовой отчет центральный банк россия, быть отмечать серьезный улучшение качество самый годовой отчет, улучшение состав годовой отчет и серьезный улучшение качество аудит и работа счетный палата. мы рассматривать годовой отчет на основание тот материал, который мы быть представлять центральный банк россия, аудитор центральный банк россия и счетный палата. на что я хотеться бы обращать внимание в свой выступление? первый: 1995 год ознаменовываться такой нововведение в деятельность центральный банк, как введение валютный коридор в регулирование валютный курс, что позволять сделать курс рубль по отношение к доллар более стабильный, и денежный средство с валютный рынок постепенно перетекать на рублевый рынок. в этот же год происходить отказ от прямой кредитование правительство центральный банк, и активно развиваться рынок государственный краткосрочный обязательство, государственный ценный бумага. но вместе с то, на наш взгляд, этот же год характеризоваться и то, что начинаться постепенный отток денежный средство из реальный сектор экономика в сектор государственный ценный бумага, в денежный рынок. и последствие этот процесс мы видеть сегодня. по оценка некоторый экономист, около 70 процент денежный средство работать на рынок государственный ценный бумага. и сейчас стоять проблема, как сжимать этот рынок и реализовать направление, переток денежный средство с денежный рынок в реальный сектор экономика. как уже быть сказать, в 1995 год начинаться процесс снижение учетный ставка центральный банк, она с 200 процент снижаться до 160 процент и сейчас составлять 42 процент, что тоже, наверное, недостаточный. на наш взгляд, 1995 год характерный еще и то, что в экономика появляться и получать широкий распространение денежный суррогат. вы весь знать, что начинаться это с налоговый освобождение, казначейский освобождение. начинаться внедрение в расчет между предприятие вексель, бартер, что, собственно говорить, еще много усугублять платежный кризис. как уже говорить, у 225 кредитный организация быть отзывать лицензия. но я еще хотеть добавлять, что 957 кредитный организация, или 42 процент от общий количество, иметь объем собственный средство мало, чем уставный фонд. верно, иметь. сейчас это, конечно, цифра иной. но на конец 1995 год это быть так. как положительный момент хотеться бы отмечать прежде все успех центральный банк в подавление инфляция, успех центральный банк в формирование золото-валютный резерв, цифра здесь называться. но дело в то, что денежно-кредитный политика не мочь существовать отдельно от финансовый политика, от законодательный деятельность. то быть, на наш взгляд, весь существовать проблема во многое обусловливать нескоординированность действие правительство, центральный банк и законодательный орган власть. теперь я хотеть бы переходить собственно к годовой отчет центральный банк. мы рассматривать внимательно в комитет годовой отчет центральный банк, серьезный замечание по годовой отчет нет ни у аудитор, ни у счетный палата. данные годовой отчет подтверждать и тот и другой организация. на заседание комитет возникать вопрос к центральный банк по капитальный вложение, по расходование средство из фонд экономический стимулирование. данные по расходование этот средство (расшифровка) мы быть предоставлять, и этот данные показывать, что основной объем капитальный вложение центральный банк направлять прежде все на развитие сеть главный управление, вычислительный центр, на технический оснащение центральный банк, на совершенствование средство связь. на наш взгляд, это вполне обоснованный капитальный вложение. по цифра годовой отчет, по данные баланс какой-то неразрешенный вопрос у мы нет, и поэтому бюджетный комитет в этот год впервые рекомендовать утверждать годовой отчет центральный банк. проект постановление вы раздавать, вы он иметь на рука. у я все, спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к председатель центральный банк или к георгий иванович лунтовский? депутат цику. казбек асланбечевич, говорить, к кто. на карточка зоркальцев. включать, пожалуйста, микрофон зоркальцев.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос много - ответ мало. из прослушивать мы практически ничто не уяснять, кроме то, что рубль стабилизироваться и что финансовый система тоже стабилизироваться. к сожаление, сергей константинович, куда бы мы ни пойти, в какой бы магазин и так далее, мы видеть совершенно обратный. у я ряд вопрос. первый вопрос: можно ли вообще изгонять доллар из россия, что и кто (прежде все народ) давать, так сказать, долларизация наш общество? второй вопрос: почему коммерческий банк прокручивать бюджетный средство, рождать этот самый миллиардный состояние? и третий вопрос. извинять, пожалуйста, каков средний заработный плата работник банковский система и коммерческий банк?
председательствующий. пожалуйста, сергей константинович. мочь от то микрофон, что рядом с вы. начинать с изгнание доллар. пожалуйста.
дубинин с.к. уважаемый депутат, я высказывать свой мнение, который, собственно говорить, сформировывать в политика центральный банк по дедолларизация экономика. я должный сказать, что это действительно задача очень важный, потому что, вкладывать средство в актив в иностранный валюта, наш население как бы кредитовать не свой собственный экономика, а экономика тот страна, чей валюта закупать. к сожаление, стремление вкладывать средство в доллар или в бумажка, так сказать, непосредственно либо в инструмент через банка, который покупаться на международный рынок, свидетельствовать о два вещь. о недоверие тот, кто сберегать свой средство, к рубль, недоверие к российский валюта. единственный способ изгонять из этот сфера доллар - это укреплять доверие к рубль. если рубль быть в ход инфляция обесцениваться, то никакой способ, включая административный, не удаваться предотвращать желание иметь что-то более устойчивый, чем инфляционный валюта, ценность который постоянно падать. поэтому то, что мы говорить о стабилизация рубль, это и быть путь к дедолларизация экономика. второй момент. это как бы более общий недоверие, я вынуждать об это сказать, который существовать при колебание тот или иной политический ситуация. чем много, скажем так, ставиться под сомнение политик и политический стабильность страна, тем больше стремление застраховываться на случай какой-то неожиданность. в период президентский выборы, в период до 18 июнь, мы наблюдать достаточно массовый изъятие вклад, хотя оно не принимать панический характер, и достаточно в большой объем закупка доллар население. значит, чем много элемент нестабильность в политика страна, то... ну, нормальный человек нормально реагировать, они стараться застраховывать свой сбережение. это по первый вопрос. значит, два этот момент, одновременно решать, то быть борьба с инфляция и укрепление политический стабильность наш система, наш страна, решать этот проблема несомненно. ну, собственно, это и ответ на вопрос, зачем человек покупать этот валюта. почему коммерческий банк работать с бюджетный средство? я должный ссылаться на тот период, когда в начало 1992 год центральный банк сам поставлять вопрос перед министерство финансы о создание система казначейство и когда ставиться вообще вопрос о как бы отключение система центральный банк от работа с бюджет, обслуживание бюджет. позиция центральный банка с год изменяться. мы понимать, что мы никуда от этот вопрос не уходить, но в тот момент, когда центральный банк быть заваливать мешок с непроводить платеж, когда неустойчиво работать система расчет, в это, мочь быть, быть какой-то смысл. но быстро создавать система казначейство не удаваться. в качество альтернатива быть выбирать путь использование счет коммерческий банк для размещение бюджетный средство. но я хотеть еще раз подчеркивать, что нет такой как бы полный перевод бюджетный средство в коммерческий банк. во-первых, счет весь первичный распорядитель кредит, то быть министерство, ведомство, который являться получатель средство из бюджет, находиться в центральный банк. далее. они, как правило, открывать счет на место в ГРКЦ и ркц центральный банк. но в ряд случай конкретный министерство и ведомство договариваться об использование счет в коммерческий банк. но на какой-то этап, я хотеть это подчеркивать, предполагать, счет московский государственный университет, естественно, находиться в коммерческий банк, поскольку туда поступать деньги не только из бюджет, но и от различный коммерческий предприятие, тот, который работать при мгу или в рамка мгу, осуществлять, скажем, обучение за плата иностранный учащийся. вот на этот низкий этап, собственно говорить, мы никуда не уходить никогда от то, что быть, очевидно, какой-то смешанный поступление деньги в тот или иной конкретный организация, который не являться чисто бюджетный. и военный счет находиться в полевой предприятие, они не использовать система коммерческий банк, как правило, либо использовать она в очень редкий случай. ну, иногда, правда, там и происходить нарушение тоже, так сказать. поэтому система сейчас смешать. и правительственный комиссия по финансовый и денежно-кредитный политика принимать совсем недавно решение о то, чтобы по возможность весь счет бюджетный характер быть переводить в ркц центральный банк либо в сберегательный банк. сейчас этот проблема решаться. что же касаться заработный плата, то я хотеть бы приводить, собственно, цифра по центральный банк, поскольку по коммерческий банк мы такой статистика не собирать, и мы не знать об этот заработный плата. в 1995 год среднемесячный заработный плата, с учет, кстати, тринадцатый зарплата, составлять в центральный банк 1 миллион 398 тысяча рубль. если вы, наверное, интересоваться то, что быть в настоящий время, то в январь 1997 год она составлять 1 миллион 900 тысяча рубль. ну, это, правда, без будущий тринадцатый.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по подымать рука я записывать депутат севастьянов, орлов, харитонов, савельев. мочь быть, достаточно на это быть? хорошо. виталий иванович севастьянов, пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей константинович, первый короткий вопрос. закупать ли банк золото? и если закупать, то у кто? у минфин или у кто-то еще? второй вопрос. я понимать, актив ваш, наверное, в "зелененький" в основное, потому что вы они оберегать очень. но все-таки вопрос конкретный: а экю вы использовать? и быть ли выходить экю на рынок (европа уже в этот направление двигаться) в противовес "зелененький"? ну и третий вопрос. вот этот ваш банковский билет - они ничто не подкреплять. в отличие от наш десяток, тот самый, который золото быть подкреплять когда-то. так как же вы хотеть этот билет укреплять?
председательствующий. пожалуйста.
дубинин с.к. я думать, что мы мочь давать справка как раз по этот вопрос. центральный банк в соответствие с закон иметь право покупка золото, во-первых, у правительство, во-вторых, у коммерческий банк. это часть банковский операция. на 1 январь 1997 год золотой запас, сконцентрировать в центральный банк, составлять 377 тонна. мы значительно пополнять он именно в течение 1996 год, закупать золото прежде все у министерство финансы, то быть комдрагмет, а также проводить несколько покупка у банк, который владеть этот золото. это быть сделка с внешторгбанок, промстройбанк, а также с инкомбанк, причем инкомбанк купить золото у правительство якутия и продавать мы. мы сейчас обсуждать тематика развитие золотой рынок. но это отдельный тема, который носить достаточно самостоятельный характер. что касаться обеспечение деньги. я должный сказать, что в современный мир золото не являться обеспечение деньги ни в один страна и не предусматриваться размен банковский билет, как вы они называть, купюра вот этот самый, на золото. такой система отживать свое еще где-то в год первый мировой война. к она почти никто не пытаться даже вернуться после первый мировой война. то не менее определенный обеспечение золото-валютный резерв, конечно, являться. в целое золото-валютный резерв центральный банк на 1 январь 1997 год составлять порядок 15 миллиард доллар. это не очень большой цифра, но достаточный для то, чтобы соответствовать определенный процент, что ли, доля к выпускать и наличный деньги, и безналичный деньги. у мы объем наличный и безналичный денежный масса в целое в обращение порядок 290 триллион рубль. поэтому мы считать, что мы иметь все-таки достаточно серьезный тыл в этот отношение, хотя, конечно, хорошо увеличивать и золотой запас, и валютный запас центральный банк. использование вот этот европейский единица. сам по себя экю не быть валюта и никогда она не быть, поэтому в счетный план мы использовать это как некий условный единица, скажем, при исчисление достаточность капитал российский банк, поскольку выражать он в абсолютный цифра в рубль в условие инфляция достаточно сложно. но когда "евро" как единый валюта западный европа быть вводить в обращение, прежде все безналичный, тогда, естественно, сделка в этот валютный единица быть осуществлять и центральный банк российский федерация, так же, кстати, как и весь коммерческий банк, иметь валютный лицензия. они приходиться обеспечивать соответствующий технология, программа закупать и вести сделка с западный европа либо в один из национальный валюта, либо в "евро". это все входить в наш план, мы работать над этот тема.
председательствующий. спасибо. орлов светлана юрьевна. (шум в зал.) сейчас. подождать. я называть еще харитонов и савельев.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый сергей константинович! отрадно, конечно, слышать то, что вы сегодня говорить по система уполномоченный банк. но с учет то, что вы у мы государственный человек и на этот должность вы назначать государственный дума, я хотеться бы услышать очень конкретный. вы знать, что сегодня денежно-кредитный комиссия правительство определять опять 13 уполномоченный банк. этот "ворона", 13 уполномоченный банк, иметь уставный капитал в 1 триллион, сегодня опять заставлять весь счет бюджет загонять в этот банк. быть государственный деньги, они должный работать на государственный цель. красный нить при принятие бюджет в выступление депутат быть: все счет должный проходить через центральный банк либо через казначейство, потому что ежедневный счет, который оставаться в этот банк, никто не контролировать. и я не знать ни один банк, который сегодня действительно вносить бы огромный вклад в развитие наш производство. ваш точка зрение? это первый мой вопрос. и второй вопрос. я думать, что шанс ваш банк еще повышаться, потому что сегодня по некоторый позиция импонировать ваш точка зрение. в частность, то, как вы обходиться со столичный банк - заставлять он вернуть тот деньги, который он брать у государство. но (как вы считать?) 1400 миллиард на решение социальный вопрос банк, я думать, очень много, с учет то, что в государственный бюджет 1 триллион давать на весь север, на весь выезжать человек, который сегодня должный получать компенсация.
председательствующий. пожалуйста.
дубинин с.к. я хотеть бы вновь подчеркивать, что весь счет непосредственно бюджет находиться в центральный банк. то быть первичный получатель бюджетный средство иметь свой основный счет именно у мы, так называть "опера-1". оттуда этот средство решение министерство, то быть распорядитель кредит, переводиться на счет бюджетополучатель. вот этот вторичный как бы счет мочь находиться прежде все в ркц центральный банк, в сбербанк либо, в тот случай если они там не удаваться обслуживать, в коммерческий банк. я, как принимать участие в решение о 13 уполномоченный банк, все-таки считать, что этот решение быть оправданный, потому что это банк не просто с высокий капитал - это банк наиболее надежный. собственно говорить, туда, в этот список, входить и внешторгбанк, и сбербанк как банка с государственный капитал, и это наиболее устойчивый часть банковский система. мы не должный допускать распыление этот счет между банк, который мочь потом просто лопнуть, как происходить несколько раз, к сожаление, и быть потерять государственный средство. именно поэтому отбор такой уполномоченный банк необходимый. к сожаление (еще раз повторяться), система казначейство не вводить полностью в действие, тут быть, так сказать, проблема, и надо ускорять этот работа. я думать, что минимизировать размещение деньги в коммерческий банк мы удаваться в 1997 год. но исключать полностью это невозможный. то более, что банк ведь уполномочивать работать с бюджетный деньги далеко не обязательно с точка зрение доведение просто ассигнование. банк получать полномочие, скажем, на работа с внешний долговой инструмент, где они показывать эффективность большой, чем это мочь обеспечивать как бы чисто правительственный уровень переговоры. быть еще другой форма операция, где участие либо отечественный, либо зарубежный банк, так сказать, неизбежно быть присутствовать. поэтому давать хорошо все-таки мы быть не иностранный капиталист выращивать, а добиваться честность и устойчивость в работа наш банковский система.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. второй вопрос.
дубинин с.к. 1400 миллиард. я должный сказать, что средство, который вы называть, не сводиться (насколько я знать, я сейчас посмотреть справка) к расходование исключительно на чисто социальный обеспечение наш сотрудник в 1995 год. этот цифра, 1400 миллиард, где у мы? а, понятно, вы слагать два цифра: жилищный и социально-бытовой строительство и повышение социальный защищенность работник в действующий экономический условие, предоставление сотрудник ссуда на приобретение и строительство жилье, дачный участок и так далее. в сумма это 880 и 580 миллиард в 1995 год. ну, здесь я должный ссылаться только на то, что центральный банк работать в условие конкурентный борьба за кадры с наш коммерческий банковский система. мы не мочь зарплата подымать до тот уровень, который до сей пора считаться нормальный в банковский коммерческий структура, поэтому какой-то образ пытаться все-таки поддерживать социальный стабильность в коллектив, без который работа аппарат центральный банк быть просто дезорганизовывать. когда наш специалист уходить из центральный банк, они обычно получать многократно более высокий ставка, зарплата, хороший социальный обслуживание и так далее. для то чтобы стабилизировать ситуация с кадр, мы считать оправдывать применение довольно высокий заработный плата в сочетание с определенный социальный гарантия.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н.м. сергей константинович, у я короткий вопрос. что необходимо сделать, чтобы восстанавливать агропромбанк - единственный банк, который работать с агропромышленный комплекс россия? это первый вопрос. второй. не мочь бы центробанк выступать инициатор по возврат вклад обманывать вкладчик, восстанавливать вклад? и третий. вы, видимо, помнить, в 1949 год иосиф виссарионович сталин свой указ доллар уравнивать один к один. говорить, это нельзя делать в разгромить экономика. шеварднадзе тоже грузин. сегодня лари по отношение к доллар, вернее, доллар по отношение к лари составлять 1,2.нельзя ли мы хоть как-то приостанавливать этот блуждать по мир пират американский доллар, который разорять экономика наш государство?
дубинин с.к. по агропромбанк, прежде все, я хотеть сказать следующий. тот политика раздача средство через агропромбанк без реальный гарантия возврат этот средство приводить вначале к то, что быть накапливать огромный задолженность перед банк, который в свой очередь вызывать необходимость списание это на государственный долг. потом быть выпускать вексель под этот государственный долг, который центральный банк скупать, для то чтобы как-то восстанавливать ликвидность и агропромбанк в первый очередь, и ряд коммерческий банк, работать с сельский хозяйство. и в конец конец... я, мочь быть, впервые об это сказать, я, видимо, должный это сказать: в ноябрь 1996 год агропромбанк находиться в ситуация фактический банкротство, он быть неплатежеспособный. именно в этот критический момент, чтобы не допускать он полный развал, мы вынуждать быть вместе с правительство проводить операция по пополнение его ликвидность. и мы очень довольный, что мы вовремя получать этот информация за счет, кстати, специализированный надзор, так сказать, за этот банк и что мы удаваться в тот момент ликвидировать этот ситуация. что в дальнейший? очевидно, что только система, при который деньги, направлять в сельский хозяйство в форма кредит, быть гарантированный возвращаться, только такой система мочь сделать здоровый система кредитование сельский хозяйство. и в этот смысл, с один сторона, конечно, должный происходить санация агропромбанк (что и взяться заниматься столичный банк сбережение, и пока они выполнять свой обязательство), а с другой сторона, должный быть какой-то принципиальный подвижка в условие сам кредитование. честно говорить, я, как специалист, заниматься, кстати, сельскохозяйственный кредит в заграничный страна еще со время свой кандидатский диссертация, не видеть другой метод, кроме ипотека. только залог земля как обеспечение кредит приносить во весь страна мир возможность устойчивый кредитование сельский хозяйство. все остальное не работать! раздача деньги вести к их безвозвратный исчезновение. теперь о возврат вклад. это очень болезненный тема и непростой. видимо, на сегодня она не иметь не только простой решение, но и какой-либо рациональный решение. еще до то, как дума принимать закон о восстановление вклад в сбербанк, быть, по-моему, как минимум четыре указ президент на этот тема. производиться компенсационный выплата. минфин продавать серебро, золото, выплачиваться что-то по вклад. то не менее этот проблема как бы восстановление потерять от инфляция средство так и не быть решать. и вряд ли в разумный предел можно сегодня производить пополнение средство сбербанк, чтобы восстанавливать потеря от инфляция. другой немножко характер носить проблема обманывать вкладчик, когда банк банкротиться, закрываться и не возвращать деньги. вот здесь быть два путь. для новый вклад - этот гарантирование вклад с помощь система гарантия. но она обеспечивать, естественно, только номинал вклад плюс начислять процент, а не потеря от инфляция. и второй путь - это ассоциация сам вкладчик и грамотный работа по ликвидация банк. до последний время обычно вкладчик верить управляющий банк, как они верить, наверное, и сергей мавроди, мол, если мы не закрывать, то быть банк, то тогда мы вы что-нибудь когда-нибудь вернуть. и они стоять на позиция защита как бы тот, кто они обманывать, и болезненно реагировать на отзыв лицензия, закрытие банк и так далее. а за этот время недобросовестный сотрудник банк растаскивать все, что создаваться в актив банк. так происходить с "чара" и со многий другой. сегодня, по-моему, происходить определенный перелом, и, скажем, вкладчик "национальный кредит", наоборот, требовать быстрый ликвидация этот банка, для то чтобы хотя бы что-то получать из оставаться имущество. это более, по-моему, грамотный, экономически обоснованный подход. мы должный доводить до конец ликвидация тот банк, который сегодня лишенный лицензия, и попытаться за счет какой-то остаток этот средство соответственно возмещать, частично хотя бы, потеря вкладчик.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо.
дубинин с.к. последний вопрос быть посвящать доллар. вы знать, на пример целый ряд страна мы иметь как бы разный подход в стремление национальный валюта, скажем так, в показной порядок выглядеть красивый. например, обмен старый франк на новый, так называть тяжелый франк, по-моему, в начало 60-х год. это приводить к то, что становиться где-то пять-шесть франк за один доллар платить. и это становиться, в общий, предмет национальный гордость француз. но вместе с то французский валюта ничто не много устойчивый, чем валюта японский, где этот ноль никто не отбрасывать, ничто не переписывать, а просто-напросто спокойно жить с то, что несколько сотня йен платиться за доллар. и сегодня японский валюта более устойчивый, чем американский. то быть масштаб цена сам по себя ни о что не говорить. то более как в 1949 год, когда, собственно говорить, ни купить, ни продавать этот доллар вы не мочь. вы только как бы иметь перед себя бумажка, где сказать, что доллар и рубль - они почти равный. поэтому здесь, собственно, вопрос укрепление валюта в целое. а нужно ли менять масштаб цена - это очень спорный позиция, и к она, наверное, приходиться не раз возвращаться и еще думать, провожать такой мероприятие или не проводить.
председательствующий. последний вопрос - депутат савельев. но до то, как я включать микрофон вы, семаго - по ведение. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега, я думать, что актуальность, конечно, такой встреча действительно для мы все представляться важный, но, наверное, нужно подводить черта, потому что это просто... поэтому я предлагать последний вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик георгий иванович лунтовский. валютный коридор, о который говориться и в отчет центробанк, и в заключение комитет, - это видимый сторона укрепление российский рубль. но быть и невидимый сторона. это быть ревальвация рубль к доллар, его обменный курс к паритет покупательный способность, который падать в мера инфляция. в результат этот мера в 1995 год обрушиваться негатив на наш, российский, экспорт. экспорт перелагать свой убыток на внутренний рынок, и с начало 1996 год средний себестоимость продукция у мы в страна подниматься с 75-78 копейка до 91. наш страна потерять ударный темп свой валовой накопление. в результат происходить ухудшение платежный баланс страна, резкий увеличение требование нерезидент к резидент российский федерация. этот коридор, по требование международный валютный фонд, россия фактически укреплять доллар, что являться один из мера предупреждение его крах в связь с введение в близкий время единый евровалюта, за который быть стоять первый в мир по объем валовой накопление основной капитал и первый в мир по объем золотой запас. и при жесткий довольно позиция япония по... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай николаевич, вопрос, пожалуйста. савельев включать микрофон.
савельев н.н. у я в связь с это вопрос к комитет, который готовить заключение. почему этот важный, принципиальный вопрос безопасность для финансовый система россия, ревальвация рубль, наш национальный валюта, к доллар, не находить никакой отражение в заключение по отчет центральный банк? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович, - на центральный трибуна.
лунтовский г.и. уважаемый николай николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что, когда я говорить о тот момент или о тот изменение, который происходить в наш экономика, я говорить в тот число об изменение валютный политика центральный банк и правительство, кстати, о введение валютный коридор. но, николай николаевич, я думать, что в любой решение, в тот число и в это, можно видеть как положительный, так и отрицательный сторона, я с вы согласный. но вопрос этот достаточно спорный, и я не хотеть бы сейчас дискуссия устраивать. наряду с то, что вы отмечать, можно указывать еще несколько момент. а именно то, что 1995 год как раз являться год укрепление валютный и золотовалютный резерв центральный банк, что 1995 год (я уже отмечать это как негативный момент) являться год увеличение внутренний долг правительство российский федерация. то быть говорить сейчас о политика центральный банк в 1995 год, мочь быть, даже и бессмысленно. мы буквально через пара неделя быть обсуждать денежно-кредитный политика на 1997 год, и я предлагать там обсуждать весь этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы поставлять на голосование постановление, который у вы на рука. мы много час посвящать данный вопрос, по-моему, многий вещь прояснивать. взять, пожалуйста, документ. постановление короткий, из один пункт: утверждать годовой отчет банк россия за 1995 год. пожалуйста, ставить на голосование. за 1995 год. кто без карточка? не видеть. депутат григориади - за? "за". кто еще? депутат старовойтова - за. кто еще без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат шевелуха обращаться к мы с просьба рассматривать вопрос о катастрофический положение в агропромышленный комплекс. совет дума поручать комитет по аграрный вопрос вместе с депутат шевелуха подготовить постановление. такой постановление подготовить. я вносить от имя комитет просьба: завтра на пленарный заседание рассматривать этот вопрос. я просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. сергей георгиевич, сейчас мы голосовать заочно ни по что не быть. вы прекрасно знать, виктор степанович знать. ну зачем мы вот так, сплошь и рядом, нарушать регламентный норма, из-за который постановление быть просто грош цена? нет он у депутат на рука. вдруг вы неожиданно к 18 часы говорить: давать на завтра включать. в 9 час утро совет дума. приходить, пожалуйста, включать. но хорошо за три день, как гласить регламент. может, на пятница? завтра в 9 час совет дума. уважаемый депутат, я бы вы вот о что попросить. в связь с то, что у мы быть еще два закон, связывать также с банковский дело, плюс вопрос под номер 16 и плюс 10 минута просить депутат для принятие постановление, давать динамичный докладывать вопрос. пожалуйста, вопрос 30 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". официальный представитель правительство российский федерация замминистра финансы олег вячеславович вьюгин быть докладывать. пожалуйста, олег вячеславович, буквально самый суть закон.
вьюгин о.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! суть поправка к закон о центральный банк очень простой. дело в то, что, как написать в иметься у вы бумага, в процесс, так сказать, принятие ряд закон, касаться центральный банк и денежный обращение в страна, получаться так, что центральный банк потерять право контролировать кассовый операция некредитный организация, то быть физический и юридический лицо, заниматься предпринимательский деятельность. этот пробел необходимо восполнять. поправка, вносить правительство в закон о центральный банк, как раз и восполнять этот пробел. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. георгий иванович лунтовский, пожалуйста. георгий иванович, можно быть бы и с место. раз вы идти, давать... просто время уходить.
лунтовский г.и. уважаемый коллега! на самый дело это серьезный пробел в законодательство. поэтому, рассматривать данный законопроект, мы рекомендовать оно принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 31 - о проект федеральный закон о переоформление задолженность по централизованный кредит и начислять по они процент нагосударственный внутренний долг российский федерация. докладчик тот же олег вячеславович вьюгин. пожалуйста.
вьюгин о.в. этот законопроект очень похожий на законопроект, который всвое время вноситься правительство и быть принимать государственный дума, по централизованный кредит, который выделяться агропромышленный комплекс и северный территория по решение правительство. после принятие этот законопроект оставаться еще непереоформлять некоторый централизовать кредит, который выдаваться по решение правительство. это кредит экономика (конкретно - предприятие) на сумма до 5 триллион рубль. в этот законопроект, в тот его часть, касаться переоформление, предлагаться тот же самый механизм, который быть использовать в предыдущий законопроект, то быть переоформляться тот централизованный кредит, по который быть обращение заемщик, быть выверка документ, что действительно средство предоставляться и использовать по назначение и быть гарантия субъект федерация о то, что они брать на себя этот обязательство. в противный случай, если ничто это нет, хотя бы один из этот условие не выполняться, кредит не подлежать переоформление. поэтому в законопроект устанавливать сумма до 5 триллион и не сказать точно, какой сумма быть переоформлять. то быть правительство испрашивать разрешение на лимит по переоформление. второй часть законопроект - это вопрос о переоформление задолженность покредит, который предоставляться российский федерация государство член содружество независимый государство начинать с 1992 год. из этот кредит 2,4 триллион быть переоформлять в межгосударственный долг такой образ, что россия становиться иметь требование к государство - член снг. и определенный сумма сейчас по этот кредит, оформлять в межгосударственный долг, погашаться перед россия государство - член снг. дело в то, что весь этот кредит предоставляться, по существо, центральный банк российский федерация. естественно, по согласование и по решение правительство. и сейчас весь этот кредит оформлять на баланс центральный банк. вопрос заключаться в то, что быть бы правильный этот кредит переоформлять, убирать из баланс центральный банк и записывать как задолженность правительство перед центральный банк. то быть получаться ситуация, когда правительство иметь требование к государство снг по этот кредит, с другой сторона, центральный банк иметь требование к правительство, поскольку на самый дело правительство деньги не тратить, не предоставлять этот кредит, а предоставлять их центральный банк. вот примерно в это состоять суть два часть законопроект, который представлять на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо, олег вячеславович. присаживаться, пожалуйста.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. сначала георгий иванович лунтовский, потом вопрос.
лунтовский г.и. уважаемый коллега, данный законопроект состоять, как уже говориться, из два часть. первый часть - кредит, который быть предоставлять предприятие и организация в 1992-1994 год и по который отсутствовать источник погашение. первоначально заявлять сумма составлять 5 триллион рубль. за время рассмотрение данный законопроект сумма значительно уменьшаться, сейчас она составлять около 3 триллион рубль.и второй часть - технический кредит, который предоставляться страна участница снг. мы рассматривать на заседание комитет этот вопрос. у мы быть вопрос и к министерство финансы, и к центральный банк по состав задолженность. мы хотеть бы получать давать в разрез предприятие. я думать, ко второй чтение мы по крупный кредит получать такой расшифровка. у мы уже быть поправка к данный законопроект. поэтому бюджетный комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение, учитывать еще и то, что он рассматриваться, по-моему, с сентябрь прошлый год.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? депутат никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. олег вячеславович, вопрос к вы.
председательствующий. олег вячеславович, вопрос к вы. вы быть отвечать от микрофон из правительственный ложа? пожалуйста.
никитин в.и. каков сегодня все-таки внутренний долг страна? и второй вопрос: что делать правительство по его уменьшение?
вьюгин о.в. ну, этот вопрос к обсуждать проблема прямой отношение не иметь. то не менее я отвечать. сегодня внутренний долг где-то около 300 триллион рубль. я не мочь называть точный цифра, потому что каждый день она меняться в связь с размещение ценный бумага на рынок. к сожаление, внутренний долг российский федерация быть расти. это связывать с то, что мы создавать система заимствование на внутренний финансовый рынок путем размещение государственный ценный бумага. мы рефинансировать старый долг и в соответствие с закон о федеральный бюджет, который приниматься каждый год, дополнительно привлекать средство для финансирование дефицит бюджет. вот именно в связь с то, что по закон о федеральный бюджет мы должный производить заимствование, внутренний долг быть продолжать расти. с другой сторона, правительство принимать весь мера для то, чтобы внутренний долг обслуживаться как можно меньший цена. для это проводиться политика по постоянный снижение стоимость обслуживание внутренний долг. вы, наверное, знать, что сегодня процентный ставка на рынок ценный бумага правительство - в среднее около 30 процент годовой, включая налог. то быть если мы исключать налог, то это 24-26 процент годовой. это, я бы сказать, почти в 10 раз мало, чем быть в определенный период в прошлый год.
председательствующий. пожалуйста, еще быть вопрос? депутат кулик.
кулик г.в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вы просить проголосовать этот закон в первый чтение с такой поручение: бюджетный комитет вместе с правительство ко второй чтение рассматривать вопрос об отнесение на внутренний долг не только задолженность по централизованный кредит, получать агрокомплекс, но и товарный кредит 1995 год. по 1996 год мы весь быть делать, чтобы разбираться самостоятельно. а здесь я бы хотеть, чтобы быть давать такой поручение, чтобы мы дважды не возвращаться к этот вопрос. то более, что правительство и сам сумма еще не определять, в который это выливаться. я бы хотеть, чтобы комитет поработать.
председательствующий. уважаемый депутат, вы не возражать, если мы принимать в первый чтение и записывать отдельно вот такой порученческий пункт бюджетный комитет? так, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать, и потом мы переходить к вопрос номер 16. (шум в зал.) ну давать уже заканчивать, потому что мы не успевать... кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. замечание и предложение, пожалуйста, направлять для второй чтение, чтобы они учитывать в таблица поправка. уважаемый депутат, переходить к вопрос номер 16. кто у мы докладчик по он? депутат калягин, пожалуйста.
калягин в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я быть предельно краткий. законопроект, который стоять под номер 16 - о назначение (избрание) народный заседатель суд общий юрисдикция, подготовить у мы в комитет, и подготовить вот почему. на сегодняшний день народный заседатель, а они существовать по конституционный норма, который предоставлять гражданин право участвовать в отправление правосудие, не иметь никакой правовой основа свой деятельность, кроме два президентский указ: один - 1995 год, а другой - от 23 январь текущий, 1997 год. и по существо, происходить это потому, что этот указ президент просто продлять давно прошедший срок избрание народный заседатель. создаваться такой ситуация, когда, строго говорить, любой ушлый адвокат мочь опротестовывать любой судебный решение, поскольку оно быть вынести ненадлежащий состав судья. поэтому для то, чтобы это исключать, для то, чтобы, так сказать, этот прореха, образовываться в наш законодательство, заполнять, подготовить такой законопроект. суть он в два слово сводиться к то, что мы, определять требование к народный заседатель (кто мочь быть народный заседатель), предоставлять право субъект федерация в соответствие с их закон избирать либо назначать (это уж они сам решать) по представление муниципальный орган весь народный заседатель, вплоть до народный заседатель верховный суд российский федерация. в законопроект быть, конечно, шероховатость, они отчасти отражать в заключение правовой управление, в замечание депутат, но мы они устранять ко второй чтение, который, мы надеяться, состояться достаточно скоро, если вы, конечно, принимать законопроект в первый чтение. поэтому просить от имя комитет по законодательство законопроект в первый чтение принимать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир александрович? нет. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. сейчас рассматривать группа постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пока у мы быть время, давать рассматривать постановление, у мы они здесь несколько. секундочка, где у мы виталий иванович севастьянов? поздно подходить. так, пункт 27 - о проект постановление о мера по погашение задолженность по зарплата работник бюджетный сфера. быть ли вопрос по данный постановление? нет вопрос. мочь я поставлять на голосование? если нет никакой возражение, то мы голосовать в целое, если быть какой-то вопрос, возражение, то - за основа, а потом - на доработка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат григориади - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. олег александрович шенкарев за депутат севастьянов докладывать (он тоже член мандатный комиссия) о депутат страхов. пожалуйста.
шенкарев о.а. шенкарев - заместитель председатель мандатный комиссия. уважаемый депутат! у вы на рука иметься проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума страхов: "считать досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума страхов алексей леонидович, избранный по федеральный избирательный округ от избирательный объединение ... "наш дом - россия", согласно письменный заявление депутат о сложение свой полномочие и в связь с поступление на государственный служба". он переходить на работа в центробанк. просить поддерживать этот решение мандатный комиссия.
председательствующий. депутат у мы пойти на повышение... так, борис григорьевич? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? депутат григориади - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос номер 28 - о проект постановление государственный дума о ход реализация мера государственный поддержка российский акционерный общество "норильский никель". кто докладывать, потому что приходить поправка? пожалуйста, петр васильевич романов. включать микрофон депутат. или проходить на трибуна - как угодно. сегодня на заседание поступать поправка к этот постановление.
романов п.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у вы на рука находиться проект постановление, который в свой время приниматься за основа. теперь он дорабатывать, согласовывать с четыре профильный комитет. весь виза быть, проект проходить через правовой управление и совет госдума, и мы предлагать принимать он в целое. в 16 час 15 минута и в 16 час 20 минута поступать несколько поправка. первый поправка - депутат гитин. хотеть еще раз вернуться к свой выступление на прошлый заседание и сказать, что, в общий-то, в принцип с поправка депутат гитин мы согласный. но они можно принимать только тогда, когда мы выполнять пункт 7 наш постановление. мы не мочь сейчас ничто сказать в адрес ни онэксимбанк, ни рао "норильский никель" до тот момент, пока счетный палата не проверять результат их работа. в противный случай это быть с наш сторона неэтичный. поэтому я повторять: дельный предложение, но после 25 март мы вернуться к этот вопрос и вносить новый постановление. поправка депутат рыжков и сергиенко. я обращать ваш внимание: открывать проект постановление, посмотреть пункт 3. в наш редакция записывать: "считать недопустимый проведение залогодержатель онэксимбанк реструктуризация российский акционерный общество "норильский никель". депутат предлагать написать: "считать возможный проведение залогодержатель онэксимбанк реструктуризация...". понятно, что это два разный формулировка. в наш постановление более жесткий формулировка. мы запрещать под какой-либо предлог проводить этот реструктуризация. депутат предлагать также вносить восьмой пункт: "поручать комитет государственный дума по экономический политика; промышленность, строительство, транспорт и энергетика; по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность и по проблема север систематически контролировать выполнение данный постановление...". но наш точка зрение таков, что вообще контролировать нужно не постановление государственный дума, а постановление правительство и указ президент именно потому, что из-за неисполнение указ президент и постановление правительство на рао "норильский никель" далеко не благополучно обстоять дело. поэтому мы предлагать этот поправка тоже принимать или вернуться к они, когда быть рассматривать результат работа рао "норильский никель", о который мы докладывать счетный палата. спасибо, у я все.
из зал. правильно!
председательствующий. подождать секундочка, не уходить, петр васильевич. автор поправка. пожалуйста, депутат гитин.
гитин в.в. я все-таки быть настаивать на то, чтобы два этот поправка быть поставлять на голосование по один простой причина. петр васильевич сказать, что по существо он вроде бы не возражать, но из этический соображение - не очень этично. а давать задаваться вопрос: а этично вообще не платить зарплата по несколько месяц? а этично не платить триллионный сумма в бюджет, и в результат потом этот деньги не получать ни врач, ни учитель, ни офицер, о который мы постоянно в государственный дума говорить? в итог что? территория-донор превращаться в дотационный территория. это все этичный?! когда в очень высокий кабинет в москва, в правительство, сидеть человек, который говорить: "не платить и платить не быть", - это этично? до какой пора мы быть руководствоваться какой-то совершенно странный аргумент: этично - неэтичный? сегодня быть решение трудовой коллектив, профсоюзный конференция. они здесь, кстати, присутствовать - участник профсоюзный конференция, и они очень просить, чтобы они выслушивать. они говорить, чтобы мы разбираться в этот ситуация, - тот самый рабочий, который ходить и к зюганов, и в другой кабинет. в этот ситуация я считать, что этот два пункт большой беда не сделать. мочь быть, в тот самый московский кабинет, в который говорить: "не платить и платить не быть", - мочь быть, хоть задумываться.
председательствующий. а кто это заявлять: "не платить и платить не быть"? (шум в зал.) пожалуйста.
романов п.в. уважаемый коллега! мало ли что говорить в московский кабинет! (шум в зал.) этот слово мы с вы в государственный дума не слыхать. не хотеться бы я выступать в роль защитник либо рао "норильский никель", либо город норильск, либо онэксимбанк. но я привыкать верить цифра. хлопонин распространять сегодня итог работа "норильский никель" за прошлый год. я хотеть вы сказать, как производственник. когда я видеть, что за прошлый год идти рост объем производство (вы я извинять), - это уже показатель. если объем производство расти - это уже показатель! но я-то предлагать по-другому уже сделать, коллега гитин. я же предлагать, не отказываться от ваш пункт, вернуться к он, когда счетный палата докладывать результат работа "норильский никель" за прошедший год. нужно быть объективный...
председательствующий. пожалуйста, депутат гусев. потом - депутат волков. гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! в соответствие с поручение государственный дума в понедельник в 15 час в присутствие руководитель комитет бунич павел григорьевич, гоман владимир владимирович и представитель коллектив рао "норильский никель" в наш комитет проводить заседание, отрабатывать текст постановление, который предлагать сейчас петр васильевич романов. (выкрик из зал.) я разделять весь эмоция, возмущение депутат гитин, но мы должный следовать точно, так сказать, законодательный возможность, то, что отражать здесь. и я хотеть отвечать депутат гитин насчет то, кто виноватый и кто не выплачивать. я и мой товарищ всегда считать, что реформа в корень неправильный. это один из следствие, но, я думать, политический дебаты мы устраивать не быть. нужно принимать сейчас этот постановление, строго он проконтролировать. сегодня быть председатель счетный палата, он этот быстро обязываться сделать, и мы приступать тогда к выполнение тот требование, который сейчас излагать депутат гитин.
председательствующий. депутат волков. (выкрик из зал.) нет, не только вы, я еще записывать мисник, гуськов. поэтому сначала волк, а потом решать. геннадий константинович волков. владимир николаевич первый включать.
волк г.к. петр васильевич, развивать мой сомнение. быть ли рациональный зерно в тот письмо боровой, который опубликовывать сегодня то ли в "комсомолка", то ли в "московский комсомолец" (ну, я еще раз говорить, я не заниматься "норильский никель"), где он четко по пункт расписывать и говорить, что от этот постановление наш государство терять 2 миллион доллар?
романов п.в. вы знать, я трудно развеивать тот сомнение, который посеять в ваш душа боровой. но я хотеть сказать один: чем долго мы быть затягивать вопрос, связывать с решение проблема рао "норильский никель" через проверка деятельность онэксимбанк счетный палата, тем плохо быть складываться ситуация на "норильский никель". потому что мы с вы два неделя этот вопрос заниматься, и я хотеть сказать, что там весь трудовой коллектив, конечно, трясти как в лихорадка.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый петр васильевич! я приносить извинение, что в сила поездка в регион не участвовать в заседание комитет, который редактировать этот постановление. но я хотеть бы еще раз обращать внимание на пункт 3, где автор предлагать считать недопустимый проведение залогодержатель реструктуризация "норильский никель". а в поправка николай иванович рыжков и другой автор предлагаться сделать такой реструктуризация возможный. я хотеть бы по суть сказать: невозможно управлять такой акционерный общество, какой являться "норильский никель", без возможность реструктуризация, в тот число в область правовой отношение, экономический отношение, социальный отношение и так далее, и то подобный. что же мы писать? мы писать: запрещать фактически управлять этот предприятие, оставлять весь как быть и надеяться, что в результат проверка счетный палата и выполнение правительство свой обязательство дело быть поправляться коренной образ. так оно не поправляться именно потому, что реструктуризация, именно изменение нет! петр васильевич, вы сказать, что увеличиваться объем. действительно, на следующий год увеличиваться объем производство никель. но это можно сделать, только если менять система управление, сейчас чрезвычайно тяжелый, неповоротливый. что такой реструктуризация? в состав "норильский никель" "норильскстрой". это строительный организация, который сейчас "сидеть" на стоимость тонна никель. мочь быть, она и надо выводить, мы же делать такой реструктуризация на магнитогорский металлургический комбинат, где три подразделение образовываться из комбинат. разве мы мочь решение государственный дума запрещать? и потом это не соответствовать закон об акционерный общество, это не соответствовать вообще договор о залог. далеко я... (микрофон отключать.)
романов п.в. я считать, что тот формулировка, который поставлять в более жесткий форма, наверное, отражать тот время, вернее, тот дух, который царить в государственный дума. я отчетливо себя представлять: как только мы сейчас разрешать проводить реструктуризация, это давать возможность после 1 июль, если не происходить закрепление за государство контрольный пакет акция, начинать распродавать отдельный структурный единица рао "норильский никель" налево и направо. я очень не хотеться бы, чтобы после 1 июль, я повторять, в результат этот реструктуризация вернуться к этот вопрос. я считать, что нужный (опять же я повторять) проверка, нужно изучение комплексный программа. рао "норильский никель" в декабрь представлять в государственный дума комплексный программа все мера, включая в тот число и реструктуризация. нужно изучать они, а потом несложно вернуться к этот вопрос и принимать нужный решение.
председательствующий. депутат гуськов. (шум в зал.) борис григорьевич, по один же вопрос. смотреть, мы и так вылетать из регламент.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я очень внимательно послушать все, что связанный с "норильский никель", я являться один из инициатор постановка этот вопрос. и я бы хотеть сказать, что борис григорьевич тоже во многое правый. но прислушиваться к то, что говорить сегодня петр васильевич. я думать, что сегодня единственный верный предложение и единственный правильный решение - то, что он сегодня предлагать. просить проголосовать его предложение, поддерживать гусев владимир кузьмич.
председательствующий. пожалуйста, рыжков николай иванович, автор поправка.
рыжков н.и. уважаемый коллега, уважаемый петр васильевич! я думать, обвинять я и валерий иванович сергиенко в то, что мы какой-то послабление делать по норильск, невозможно. вы знать наш твердый позиция. мы стоять и стоять на то, что этот комбинат надо беречь как зеница око. мы поддерживать тот проект постановление, который быть вносить сегодня, но, внимательно изучать, мы все-таки вносить предложение. первый. поручать надо наш комитет, чтобы они систематически контролировать выполнение постановление, а если надо, то и систематически контролировать решение правительство - как они выполняться. я считать, что наш дополнение, чтобы включать это пункт 8, совершенно правильный. мы уже много раз в течение год возвращаться к этот проблема, но каждый раз мы практически начинать с ноль. поэтому давать записывать, чтобы весь это входить в какой-то определенный система, чтобы мы получать периодически информация здесь, в палата. теперь по существо пункт 3. я знать, петр васильевич, что вы быть прекрасный директор, но среди мы, сидеть здесь, тоже много директор завод. и когда мы вносить этот предложение, мы преследовать следующий цель. завод, предприятие - это живой организм, он не мочь стоять на место, он весь время совершенствоваться, видоизменяться, замораживать он, сказать, чтоон должный быть четыре год в такой структура, и ничто больше не делать я думать, это совершенно недопустимо для любой предприятие, в тот число и для "норильский никель". но мы ведь не просто предлагать смягчать: "считать возможный проведение..." посмотреть, мы говорить: только при условие сохранение единый технологический схема (ни в кой случай нельзя разрушать), только полный управление российский акционерный общество... далеко - сохранение за государство право регулировать. и мы добавлять то, что нет в решение (и я думать, вы вообще должный, как говорить, поблагодарить за то, что мы включать): что надо, чтобы при это руководство решать весь социальный вопрос, который сегодня, как мы знать, стоять очень остро. поэтому мы вносить предложение: все-таки вот этот два пункт проголосовать в тот редакция, который мы здесь представлять.
председательствующий. пожалуйста, петр васильевич.
романов п.в. николай иванович, спасибо за оценка мой работа как директор, я и продолжать себя считать директор и депутат. но хотеть сказать один: я очень хорошо знать, что, если в страна, потерять дисциплина и ответственность, давать только палец в рот - откусывать весь рука! со весь вытекать отсюда последствие. я же не отказываться от ваш предложение, я сказать: давать сделать один, потом другой, потом третье. я предлагать поправка поставлять на голосование и не устраивать препирательство.
председательствующий. хорошо. первый поступать поправка депутат гитин. вы настаивать, чтобы она голосовать? ставить на голосование. (выкрик из зал.) что? нет. у мы ведь постановление за основа проголосовать. сейчас мы поправка проголосовать, потом - в целое. ставить на голосование поправка депутат гитин. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка депутат рыжков и сергиенко. пожалуйста, ставить она на голосование. (шум в зал.) по мотив поправка - депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! еще раз обращать ваш внимание на то, что рао "норильский никель" не являться норильский комбинат, а являться акционерный общество, объединять несколько предприятие, часть из который - уже дочерний предприятие...
председательствующий. борис григорьевич, это выступление!
мисник б.г. ...и поэтому я бы считать, что любой нормальный предприятие (я говорить по мотив голосование) должно непрерывно провожать реструктуризация, и потому это дело невозможный запрещать даже постановление госдума. я просить принимать поправка николай иванович рыжков. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать. сейчас, секундочка. приседать. депутат гоман - по мотив. пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". у я просьба к автор поправка к постановление: уточнять последний два строчка в пункт 3. здесь, по-моему, редакционный правка нужный. вот слово: "иметь стратегический значение", стоить запятая, и далее: "а так при решение руководство". здесь, я казаться, нет смысл, здесь надо уточнять, сделать редакционный правка.
председательствующий. редакционный - ладно, это второй вопрос. я ставить на голосование поправка депутат рыжков и сергиенко. (выкрик из зал.) что значить - не надо голосовать? надо голосовать, настаивать депутат. пожалуйста, голосовать. там два поправка, по пункт 3 и 8, да? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
редакционный-стилистически поправлять. я ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. думать, что это действительно тот документ, который мы быть еще не раз здесь обсуждать, контролировать после проверка счетный палата, и весь ценный идея, конечно, вбирать будущий документ. уважаемый депутат! мы сегодня дополнительно включать в повестка день ряд проект постановление. один из проект постановление - о комиссия государственный дума по проверка факт участие должностной лицо орган государственный власть... и далее по текст. быть у вы этот документ? требоваться ли какой-то комментарий, доклад или еще что-то? доклад быть уже! депутат гдлян включать микрофон. (шум в зал.) здесь подписываться останин, щекочихин, ярошенко, зацепин и так далее - группа депутат. (шум в зал.) ну вы взять в рука документ-то! пожалуйста, депутат гдлян.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я думать, никто не усомниться в то, что я тоже сторонник тот идея, который выдвигать уважаемый владимир владимирович семаго. но вот по свой форма, я казаться, это быть неработающий механизм. мы должный идти по путь отдельный, так сказать, точечный удар по этот коррупция, хищение и злоупотребление власть. я думать, что если сотня тысяча работник правоохранительный система сегодня не мочь охватывать этот язва в страна, то 12-15 человек охватывать весь российский федерация то более невозможный. а вот если появляться отдельный комиссия, скажем, по санкт-петербург, кемерово, "норильский никель" и так далее (вот подсказывать: по москва), тогда это быть эффективный и работа государственный дума тоже быть эффективный. но если мы пойти сплошь по весь россия, я уверять: кроме отдельный выступление в газета, частый проведение пресс-конференция, реальный результат не быть и мы сам прекрасный идея борьба с коррупция (борьба, в который мы тоже должный принимать участие) скомпрометировать.
председательствующий. пожалуйста, семаго владимир владимирович - автор этот постановление.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть буквально в два слово сказать. идея о создание локальный комиссия у мы сегодня уже прозвучать. мы она мочь проголосовать. я думать, что один другой не мешать. давать попробовать оба путь: создавать комиссия, который быть работать на постоянный основа до конец, мочь быть, наш срок полномочие, а локальный комиссия пусть показывать себя в дело...
председательствующий. сегодня быть обсуждать постановление о ленинградский ситуация.
семаго в.в. поэтому, я думать, давать проголосовать. единственный, о чем я просить бы вы - в пункт 2 написать: до 5 март сформировывать комиссия. понимать? не сегодня формировать она, не торопиться. и потом, я знать, есть предложение, в тот число и от президентский структура, который, мочь быть, поставлять мы в положение более гибкий, нежели сегодня.
председательствующий. владимир владимирович, тогда, мочь быть, мы принимать за основа, а далеко вы быть сам дорабатывать?
семаго в.в. да. нет возражение.
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать проголосовать проект постановление за основа. (шум в зал.) виктор дмитриевич рожков, ну что вы там прямо так уж нервно... за основа предлагаться. согласный? ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. далеко дорабатывать! кто без карточка? депутат григориади - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка факт коррупция должностной лицо в орган государственный власть город санкт-петербург. он у вы на рука. требоваться ли какой-то комментарий? илюхин? нет. здесь фракция и группа давать свой представитель в состав комиссия. пожалуйста, депутат гдлян. только не надо доклад, ладно?
гдлян т.х. да кое-что надо сказать, геннадий николаевич. уважаемый депутат! тот плохой опасение, о который я говорить и предупреждать, оправдываться в полный мера. первоначальный проект, который вы быть представлять, выхолащивать подчистую. первый. содержательный часть, где предлагаться пять пункт, тоже выхолащивать, ничто не оставаться. я понимать госпожа нарусов, потому что по-человечески она понимать можно, но понимать другой, господин и товарищ, который взять, все хирургический путь вычищать и выгораживать прокуратура, прежде все генеральный прокуратура, ну, изволить, они никто не смочь понимать. обращать внимание, основной, как говориться, собака зарывать в 5 миллион 800 тысяча доллар: неизвестно куда затрачивать часть из они, и большой часть. каждый очевидно полный злоупотребление участник этот процесс: прокурор город санкт-петербург и большой генерал генеральный прокуратура. так не являться ли это попытка уводить этот господин от ответственность за тот злоупотребление в корыстный цель, который иметь место, и совершенно очевидный, и никто не мочь они отрицать? так почему же это все убирать? более то, по кравцов (председатель законодательный собрание санкт-петербург, он же член совет федерация) мы выходить и в законодательный собрание санкт-петербург, и в совет федерация с просьба рассматривать вопрос о дача согласие на направление дело в суд - тоже вычищать. так что же, спрашиваться, оставаться? оставаться следующий. в чистый остаток... здесь много говорить о пропорциональность представительство. мы неоднократно подтверждать, что это сделать на фракционный основа. а сейчас, наоборот, дополнять только лишь один комитет - комитет по безопасность. так здесь же речь идти о фракционность. единственный, нужно быть добавлять по один человек (и мы это предлагать) от фракция "яблоко" и от аграрий. а сейчас получаться, что из один фракция много, из другой мало. ну почему же так? то более, что это соответствовать наш регламент, статья 29 который говорить о то, чтобы фракционный интерес быть соблюдать. и мы сделать то же самый, что требоваться по закон. это второй. и третий. взять и подчинять некий комитет. комиссия не должный подчиняться - какой-то содействие и так далее. комиссия в состояние работать сам. она подчиняться только лишь парламент, то бишь государственный дума. более то, не сказать в течение какой срок. более то, если уж идти на комиссия, господин, товарищ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. тельман хоренович, заканчивать, пожалуйста.
гдлян т.х. так надо быть тогда сделать положение, как дело то требовать. мочь быть, это сделать умышленно, чтобы, обнаруживать это, можно быть проваливать сам решение? основной цель заключаться в это именно: заволокитить, выигрывать время в польза не совсем уважаемый гражданин, но главный образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. кстати, я хотеть сказать. уважаемый коллега, наверное, наш спешка, когда мы суетиться и нестись впереди паровоз, к такой вещь приводить. во-первых, мы никогда на заседание палата не утверждать комиссия без положение о она. это раз. всегда положение (по крайний мера проект) прикладываться. вот сегодня мы только что утверждать комиссия с положение о она. далеко. мы никогда на палата не утверждать председатель комиссия, мы давать возможность сам комиссия избирать председатель. у мы что, что-то новый появляться? пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый тельман хоренович! вы во многое тоже не правый. во-первых, положение о комиссия мы всегда прикладывать в тот случай, когда комиссия работать длительный срок или на постоянный основа. это раз. комиссия этот создавать только для проверка конкретный факт. это два. что касаться состав комиссия. мы должный сказать большой спасибо инициатор создание комиссия. все-таки мы выдерживать фракционный принцип. в комиссия быть представлять кандидат от весь фракция, депутатский группа, и в тот же время весь инициатор входить в этот комиссия. так получаться, что они представлять и фракция, и они же одновременно инициатор этот комиссия. по повод то, что мы выхолащивать то предложение, и о прочее. тельман хоренович, уважаемый, вы же поставлять телега впереди лошадь. давать создавать комиссия и давать возможность объективно оценивать все, что там быть. и ведь никто не говорить о то, что представлять факт абсолютно негодный и прочее. мочь быть, комиссия еще много находить, но давать хотя бы пять-шесть день поработать этот комиссия, и вы вносить постановление по результат проверка. ведь никто это не отрицать. по председатель. у мы быть практика, когда на пленарный...
председательствующий. нет, не быть.
илюхин в.и. ну, геннадий николаевич, быть такой практика.
председательствующий. мы всегда давать право комиссия...
илюхин в.и. ну ваш право, ваш право, давать не быть голосовать за председатель.
председательствующий. то более, что вы понимать, то более, что вы сказать: комиссия по локальный факт. положение не утверждать, зато председатель утверждать. давать мы не быть председатель утверждать. и все-таки хотеться бы... да у мы и в регламент нет такой, что если по частный факт, то можно без положение. давать сделать так. мочь быть, сделать то же самый - принимать за основа, а в пятница проголосовать полностью. так, виктор иванович? а к тот время комиссия собираться, и председатель избирать. давать за основа. депутат нарусова - по мотив.
нарусова л.б. как и на прошлый заседание, я только приветствовать создание комиссия и надеяться, что она действительно объективно во все это разбираться. но, уважаемый коллега, я думать, что вы со я соглашаться, что такой комиссия не должный быть арена для сведение личный счет, а именно это мы сейчас наблюдать. тот претензия, который и в прошлый раз, и сейчас мы слышать из уста уважаемый коллега гдлян к прокурор город, основывать на то, что когда-то давно в узбекский дело сталкиваться их интерес. именно прокурор еременко тогда потребовать от гдлян отчитываться о конфисковать ценность, потребовать прекращать издевательство над подследственный и прочее. и сейчас я категорически возражать именно на тот основание, что дело прокуратура являться головной в этот комиссия, против то, чтобы комиссия, повторять, становиться арена для сведение личный счет.
председательствующий. ни в кой случай комиссия не быть сводить никакой личный счет. здесь 10 депутат. ставить на голосование: принимать за основа. комитет по безопасность обеспечивать недопущение сведение личный счет. у мы еще один постановление. светлана юрьевна орлов не прощать, если мы он не принимать. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, кто без карточка? депутат григориади - за. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы продлять время до то, как мы принимать последний постановление. (шум в зал.) проект постановление государственный дума о неотложный мера по обеспечение финансирование государственный оборонный заказ. документ у вы быть на рука. быть ли к он замечание? мочь ли я он тогда проголосовать в целое? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? депутат григориади - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься в целое. уважаемый коллега! на этот повестка день на сегодня исчерпывать. завтра в 9 час утро - совет дума, в 10 часы - пленарный заседание. у мы сегодня блок социальный вопрос не быть рассматривать, поэтому, наверное, мы завтра с он начинать. после блок ратификация сразу пойти этот блок. до свидание, до завтра. 
