26 декабрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 26 декабрь 1997 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. я просить зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? просить показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, мы должный приступать к работа. но прежде все я сегодня хотеться поздравлять с день рождение астафьев николай павлович и останин нина александровна. от весь душа желать они все самый добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат, вы представлять порядок работа на сегодня. мы проголосовать, что быть работать до 15 час. поэтому, тут я уже подсказывать из зал, желательно не наполнять повестка день, потому что мы мочь не успевать. пожалуйста, олег викторович морозов, вы слово.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить бы включать в повестка один вопрос, который носить, на наш взгляд, чисто технический характер. дело в то, что сегодня истекать срок полномочие исполнять обязанность председатель комитет по бюджет жуков. мы принимать решение, постановление, там сказать: до завершение работа осенний сессия. поэтому, если на то быть воля палата, мочь быть, мы поступать такой образ. мы сейчас подготовить проект постановление. он быть раздавать в зал. смысл его очень простой: продлять полномочие впредь до особый решение палата. ну, смысл-то в то, что до завершение работа над бюджет. я думать, что это быть правильно, чтобы сейчас не устраивать вокруг этот проблема...
председательствующий. тогда, уважаемый депутат, я поставлять на голосование сначала порядок работа за основа, а потом уже мы с вы определяться, что быть вносить дополнительно. просить проголосовать предлагать порядок работа за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
принимать. быть ли какой-то замечание, предложение по порядок работа? пожалуйста, депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть предлагать. в связь с то что на северный кавказ в ряд республика продолжаться захват заложник, я казаться, дума должный давать протокольный поручение комитет по дело национальность, по региональный политика, по оборона, по безопасность подготовить свой заявление в связь с это. до какой пора у мы в россия быть пропадать человек?!
председательствующий. ну, я думать, что если мы такой протокольный запись сделать, поручать тот комитет, о который сказать депутат сурков, то, в общий-то, это быть правильно. депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, светлана петровна, я просить включать сегодня в повестка день обращение к президент по результат проводить парламентский слушание по вопрос подписание закон о драгметалл, о критический состояние отрасль. просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. вера семеновна, а проект постановление распространять, раздавать?
савчук в.с. распространять, он у я готовый, я он распространять, если быть принимать решение.
председательствующий. но только, уважаемый депутат, я еще раз напоминать, что сегодня работать мы должный до 15 час. так, пожалуйста, депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто интересоваться, как с запрос быть сегодня.
председательствующий. в общий порядок. пожалуйста, подавать запрос на размножение. я зачитывать потом перечень запрос. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я знать, что у мы в государственный дума, во всякий случай об это писать пресса, находиться материал счетный палата по проверка вгтрк. я не настаивать, чтобы сегодня, но хотеть бы, чтобы после окончание наш каникулы быть бы приглашать руководитель этот компания, обнародоваться факт и вывод в связь с то, что 50 миллион доллар быть отдавать неизвестно куда. в близкий время после каникулы, такой просьба у я.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна, я просить включать в повестка проект постановление о дорожный фонд. этот вопрос неоднократно обсуждаться палата, но не доводить до логический конец. проект постановление не требовать обсуждение. он вчера в зал быть распространять. суть вопрос. палата обращаться к правительство: вернуться по давать вопрос в законодательный русло, то быть отменять распоряжение от 30 апрель ј 642-р. просить поддерживать.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, какой-то странный складываться практика. законопроект, который вчера не успевать рассматривать, сегодня идти в конец повестка. то быть возникать риск, что они опять не рассматривать. я предлагать впредь (и протокольный запись сделать для аппарат, совет государственный дума) пускать этот законопроект все-таки первый в рубрика "законопроект, рассматривать в первый чтение". потому что иначе получаться какой-то дискриминация депутат: целый день докладчик дожидаться свой закон, а потом этот закон откладываться на другой день и опять приходиться ожидать с неизвестный результат. я предлагать сегодня перемещать этот блок, то быть законопроект, идти начинать с пункт 21 и далее, вверх и поставлять перед пункт 9.
председательствующий. я только хотеть сказать о то, что у мы такой порядок работа всегда. и совет дума рассматривать так, как мы сегодня предлагать. но в новый проект регламент предусматривать обязательный процедура внесение тот законопроект, который не быть рассматривать накануне, сказать так, в первоочередный порядок. депутат пузановский - по карточка депутат чернышев. потом - депутат никитин.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, у я быть два просьба. первый. производить протокольный запись о перенос законопроект "о целевой внебюджетный фонд содействие военный реформа в россия" (позиция 37 на страница 56 календарь) на весенний сессия, на январь, в связь с рассмотрение бюджет на 1998 год. и второй просьба: давать поручение александр дмитриевич жуков и николай иванович рыжков проинформировать палата на первый январский заседание о состояние дело с налоговый кодекс: создавать ли группа, что они рассматривать, кто работать в состав этот группа.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, быть один очень принципиальный вопрос - о работа аналитик государственный дума - в связь с наш выезд. анализ депутатский запрос очень поверхностный, неполный, не раскрывать существо ответ правительство и другой государственный орган. я просить давать поручение сегодня же переделывать документ, который мы быть пользоваться во время выезд, и раздавать он к конец заседание с полный анализ: какой ответ, какой решение по весь наш депутатский запрос. это очень важный.
председательствующий. депутат никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, совет федерация отклонять принимать мы закон "о внесение изменение и дополнение в приложение 3 к федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". они уже создавать согласительный комиссия. комитет по дело национальность предлагать сегодня включать этот вопрос в повестка день государственный дума. он небольшой, я думать, что мы мочь проголосовать вопрос о создание согласительный комиссия.
председательствующий. а готовый проект постановление?
никитин в.и. да, он раздаваться.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. от фракция лдпр. пункт 13 сегодня в повестка день стоять проект постановление "о критический положение в авиация российский федерация", предлагать депутат бенов. мы вчера предлагать наш альтернативный проект, и, в общий, геннадий николаевич соглашаться, как бы сказать об это скороговорка. но вот я в оргуправление подсказывать, что это не голосоваться, поэтому не входить в повестка в качество альтернативный вариант. мы просить он поставлять на рассмотрение. он раздавать. то быть предлагать два вариант рассматривать в пункт 13. это все раздавать, вчера еще раздавать. у депутат иметься, проходить экспертиза правовой управление.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы от фракция предлагать вносить в повестка день проект постановление государственный дума "о 55-й годовщина победа в сталинградский битва". 2 февраль быть отмечаться этот дата. я думать, что она не мочь никто оставлять равнодушный, и поэтому мы предлагать принимать этот постановление сегодня, для то чтобы правительство иметь возможность подготавливаться к ряд мероприятие. проект быть вчера раздавать, он иметься у депутат.
председательствующий. депутат куликов - и посоветоваться, как быть далеко. (шум в зал.) ну что ж, давать предложение, что хватить.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация.я просить включать в повестка день два мой депутатский запрос черномырдин и скуратов. и второй - по повод предложение коллега по 55-й годовщина сталинградский битва. депутат от волгоградский область подготовить документ по празднование этот дата, который мы хотеть вносить в начало январь на наш пленарный заседание. он согласовывать с общественный организация волгоградский область, областной администрация, с большой слой население, который к мы обращаться персонально по этот проблема. поэтому я просить бы сегодня этот вопрос не ставить в повестка день, а на первый пленарный заседание мы всесторонне рассматривать совместный документ. мочь быть, включать в он то, что предлагать наш коллега.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, повестка день сегодня очень насыщенный, а у мы короткий день. поэтому я предлагать прекращать внесение изменение и дополнение в повестка день и приступать к рассмотрение поставлять вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы прекращать внесение дополнение в порядок работа... (выкрик из зал.) депутатский запрос - обычный порядок. романов валентин степанович - по порядок ведение.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я вынуждать прибегать к этот формула, чтобы обращаться к депутат с просьба поддерживать предложение. два первый вице-премьер за последний день неоднократно заверять страна, что к 1 январь быть погасить долг по зарплата. предложение: поручать комитет по бюджет давать мы соответствующий официальный информация к момент возвращение из округ.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: кто за то, чтобы прекращать вносить предложение в порядок работа? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. давать теперь вернуться к тот предложение, который вноситься. депутат морозов предлагать мы проект постановление "о продление полномочие исполнять обязанность председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы...". ну, мы мочь только свой решение включать или не включать он в порядок работа. вопрос, конечно, актуальный. просить проголосовать за это. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сурков предлагать поручать комитет, ряд комитет, разбираться с тот ситуация, который у мы складываться на кавказ, с боевой действие. я думать, что это требовать только протокольный запись, и мы такой поручение давать. депутат савчук предлагать включать обращение к президент по вопрос, связывать с проблема добыча драгметалл. проект постановление иметься. если мы решать этот вопрос положительно, он размножать. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну что же, рассматривать чуть поздно. депутат поморов - запрос. депутат венгеровский: приглашать руководитель вгтрк в близкий время после... пожалуйста, александр дмитриевич, конкретизировать свой просьба.
венгеровский а.д. в этот год вгтрк быть предоставлять государственный заем на сумма 90 миллион доллар, и далеко этот средство быть потратить на перевод они в так называть облигация два коммерческий банк - МФК и "уникомбанк", по 30 процент от их номинальный стоимость. это заниматься счетный палата, уже заниматься. материал передавать в дума. и дума почему-то (это вопрос, мочь быть, президиум) ничто не решать. поэтому я просить на близкий заседание приглашать руководство вгтрк, естественно, счетный плата и разбираться с то, что у мы происходить. то более, что передача "подробность" и "лицо" об это как-то не говорить. у я все. спасибо.
председательствующий. хорошо. только я должный вы поставлять в известность о то, что у мы не занимать время 20 февраль в "правительственный час". вы не возражать? кто за то, чтобы приглашать руководитель вгтрк на 20 февраль для объяснение по результат проверка счетный палата? просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат турусин предлагать проект постановление о дорожный фонд. он иметься, да? и даже раздавать. просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрохин предлагать мы в первоочередный порядок рассматривать блок тот закон, который не быть рассматривать вчера. но хотеть сказать, что сегодня у мы стоять блок "ратификация...". приглашать уже очень много представитель. поэтому при определение этот вопрос голосование вы это тоже должный учитывать. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с.с. я не предлагать прямо сейчас они рассматривать в первоочередный порядок. я предлагать они рассматривать перед пункт 9. то быть в начало блок законопроект, принимать в первый чтение. это быть бы справедливый по отношение к депутат, который вчера не смочь докладывать свой закон.
председательствующий. хорошо. значит, уважаемый депутат, перед пункт 9 рассматривать то, что не рассматривать вчера, предлагать депутат митрохин. (выкрик из зал.) ну, уважаемый коллега, определяться голосование, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 42,2%
проголосовать против 85 чело. 55,2%
воздерживаться 4 чело.  2,6%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат пузановский предлагать проект закон "о целевой внебюджетный фонд содействие военный реформа в россия" с март перенести на январь. но хотеть сказать, что мы должный выслушивать мнение профильный комитет. ответственный комитет у мы - комитет по бюджет, налог, банк и финансы. поэтому в этот ситуация мы не мочь это сделать, если комитет быть возражать. пожалуйста, я включать микрофон депутат жуков.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". по этот вопрос нет возражение. депутат пузановский еще второй вопрос ставить, я хотеть бы он прокомментировать. а по этот нет возражение.
председательствующий. на январь? ну, давать проголосовать, хотя совет дума и так формально это мочь сделать по предложение любой комитет. адриан георгиевич, может, вы соглашаться с то, что на совет дума мы определяться, то более что комитет не возражать? так. пожалуйста, ваш второй просьба, адриан георгиевич, конкретизировать ее, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, как вы помнить, постановление государственный дума мы вернуть на первый чтение налоговый кодекс и затем снимать он с первый чтение. постановление быть создавать специальный комиссия, который должный быть разбираться в комплект проект налоговый кодекс. в связь с это возникать вопрос, и я обращаться с этот вопрос к председатель комитет по бюджет, или исполнять обязанность, и к николай иванович рыжков. именно его постановление решать судьба налоговый кодекс. в какой состояние находиться сегодня делопроизводство с налоговый кодекс?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый адриан георгиевич, действительно, в соответствие с постановление палата быть предлагать создавать комиссия, который бы рассматривать весь альтернативный проект по налоговый кодекс. срок подача альтернативный проект - 15 январь. на сегодняшний день мы получать уже восемь альтернативный проект. от ряд депутат, а также и от правительство быть просьба - продлять до 1 февраль срок их подача. еще многие хотеть подавать проект и говорить: с каникулы вернуться только 12-го, давать время до 1 февраль. поэтому у я в связь с это предложение. здесь распространять проект о продление до 1 февраль срок подача альтернативный проект налоговый кодекс. и в март надо давать возможность поработать комиссия. как только весь альтернативный проект кодекс быть получать, она приступать к работа. от весь фракция и депутатский группа уже поступать предложение по состав комиссия. она практически мочь начинать работать, как только истекать срок подача проект налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо за этот информация. депутат шевелуха не согласный с анализ депутатский запрос, который подготовить аппарат государственный дума, и предлагать мы за сегодняшний день, до конец день, этот работа упорядочивать. я не знать, насколько это вообще реально, потому что депутатский запрос у мы, вы сам знать, сотня выходить, и даже более то. но давать поручать, насколько это возможный, аппарат еще раз вернуться к анализ депутатский запрос. депутат никитин предлагать мы включать в порядок работа проект постановление о создание согласительный комиссия по отклонять совет федерация закон "о бюджетный классификация...". я думать, что это нужно сделать, конечно, потому что вы сам понимать, что комиссия должный работать. просить голосование определяться: включать в порядок работа. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрофанов предлагать мы к вопрос 13 распространять альтернативный вариант постановление. это у мы предусматривать и регламент, но давать за это проголосовать - за то, чтобы рассматривать альтернативный вариант также. пожалуйста, определяться с голосование: включать в порядок работа. (выкрик из зал.) нет, формально у мы только один проект постановление. давать хорошо проголосовать. уже половина голосование проходить. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". я хотеть бы только уточнять, что проект этот постановление мы уже голосовать. он не проходить как противоречить гражданский кодекс. поэтому сегодня вносить проект постановление бенов и жириновский вместе. и быть он рассматривать, это то же самый.
председательствующий. я просить прощение, я отвлекать. что вы предлагать? в два слово, пожалуйста.
гвоздев с.н. я предлагать сегодня оставлять в повестка тот проект постановление, который подписывать бенов и жириновский. мочь быть, депутат митрофанов не знать, что вносить новый проект. поэтому голосование проходить правильно. и быть разбираться с этот вопрос в рамка тот постановление, который вносить.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а.в. уважаемый депутат, речь идти об альтернативный проект. я, конечно же, знать обо все. и проект бенов в тот вариант мы поддерживать не быть. нет совместный проект бенов и жириновский, поскольку предложение жириновский о позиция по мак и по зайцев не учитывать там. а там речь идти о военный авиация. только не надо использовать высокий имя в какой-то цель, не надо.
председательствующий. я попросить вообще-то воздерживаться от такой упрек. но хотеть сказать: алексей валентинович, я добросовестно поставлять на голосование, ваш предложение не проходить. депутат иваненко... (выкрик из зал.) депутат лозинская - по порядок ведение, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, я просто считать, что нужно вернуться к предыдущий голосование в связь с то, что мы из зал слышать возглас: "по ведение!" и "по мотив!" и, например, я не голосовать. потому что мы полагать, что раз раздаваться из зал голос, вы давать слово, и тогда только мы быть голосовать. поэтому нужно возвращаться к этот вопрос и еще раз переголосовать. вообще давать уважать труд друг друг. если быть альтернативный проект, почему мы он не включать? другой дело, что потом голосование мы определяться, кто мы отдавать предпочтение.
председательствующий. депутат финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я, правда, не по этот вопрос. я целиком здесь поддерживать...
председательствующий. нет, давать по этот вопрос определяться.
финько о.а. тогда я целиком поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение: вернуться к переголосование предложение депутат митрофанов. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        96,8%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование предложение депутат митрофанов. просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
все равный не принимать. и наконец, последний предложение. депутат иваненко предлагать мы проект постановление о годовщина сталинградский битва. но, с другой сторона, быть предложение депутат куликов. он предлагать рассматривать этот же вопрос, но после каникулы. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я не видеть никакой проблема в то, чтобы рассматривать совместно тот вариант, который быть у группа волгоградский депутат. если существовать опасение, что вноситься это только один человек, то мы не возражать, чтобы это быть совместный внесение постановление. проект постановление распространять. и я думать, что нет никакой препятствие для то, чтобы он принимать. весь соображение о то, что быть другой вариант, мочь быть учитывать путем поправка или в какой-то другой форма.
председательствующий. сергей викторович, мочь быть, вы переговаривать с куликов? и потом мы мочь бы дополнять. потому что я бояться, что, если сейчас я поставлять на голосование, вопрос мочь просто не проходить, понимать? пожалуйста, депутат таранцов.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, поскольку я тоже представлять волгоградский область в государственный дума, хотеть поддерживать свой земляк и коллега александр дмитриев куликов. там быть просто ряд вопрос, который на сегодняшний день находиться в проработка, еще неясный. в этот направление работа вестись, в тот число и руководство область, администрация, и мы, депутат, иметь к это отношение уже не первый день. просто должно проходить некоторый время, определяться ряд позиция, и после новый год мы быть готовый совместно со весь, кто хотеть бы в этот дело поучаствовать, вынести проект документ. на наш взгляд, сегодня надо сделать небольшой пауза. в тот же время мы, конечно, благодарный за то внимание к этот дата, который существовать. но просить все-таки после новый год.
председательствующий. сергей викторович, пожалуйста, ваш позиция. депутат иваненко включать микрофон.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я просто не понимать, о чем идти речь. почитать текст заявление. здесь написать, что 55 год назад, 2 февраль 1943 год, советский войско разгромить... мы делать заявление от государственный дума. я не понимать, какой вопрос здесь надо еще согласовывать. я видеть в этот позиция только один: что вы не хотеть поддерживать тот постановление, который вноситься фракция "яблоко". я вы предлагать: давать совместно вносить.
председательствующий. сергей викторович, я попросить вы воздерживаться от необоснованный обвинение. я сейчас поставлять на голосование. но не надо обвинять друг друг. это право депутат - определяться, когда вносить они какой документ. я ставить на голосование предложение депутат иваненко. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не принимать. возвращаться после праздник к этот вопрос. депутат романов валентин степанович поставлять вопрос о то, чтобы поручать ряд комитет (комитет по бюджет, банк, налог и финансы и другой) давать мы после праздник исчерпывать информация о выплата задолженность по заработный плата регион. ну, я думать, это без постановление дума сделать, просто поручение палата. не возражать против это? нет. (выкрик из зал.) депутат лозинская.
лозинская ж.м. я просто просить, светлана петровна, в контекст тот, о чем говорить валентин степанович... это очень хороший, но это быть после возвращение. во вторник совет дума принимать решение не приглашать сюда господин чубайс, но информация от правительство о то, как они выполнять свой обещание, давать мы до отъезд в округ. сегодня последний день. я убедительно просить, чтобы совет дума выполнять то, что они мы обещать здесь и озвучивать в зал, и чтобы такой информация депутат быть раздавать.
председательствующий. хорошо. я поручать выяснять этот ситуация. депутат савчук вера семеновна.
савчук в.с. светлана петровна, я просить поставлять на переголосование мой предложение о включение в повестка день проект постановление об обращение к президент... дело в то, что речь идти о северянин, основной добывающий золото, о кризис в золотодобывающий промышленность. в течение год этот закон никак не приниматься. это просьба весь товарищ, который участвовать в парламентский слушание. я просить: пожалуйста, поставлять этот предложение на голосование.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: возвращаться к предложение вера семеновна савчук. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. я ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление, который предлагать вера семеновна савчук. мы пока повестка не проголосовать. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
принятый, даже квалифицированный большинство. финько олег александрович.
финько о.а. я - по предложение уважаемый депутат венгеровский о приглашение сванидзе на "правительственный час". мы не иметь право приглашать сванидзе на "правительственный час", потому что по регламент мы должный приглашать только член правительство, а он таковой не являться. приглашать мы он должный обязательно и заслушивать должный, но желательно несколько затягивать этот вопрос - на неделя, на два. в связь с что? в связь с то, что неделя назад наш уважаемый собрание принимать решение продолжать деятельность счетный палата по проверка вгтрк и за этот время счетный палата мочь не успевать проверять до конец вгтрк.
председательствующий. я еще раз пояснять, что мы включать этот вопрос на 20 февраль, олег александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это уже наш право. да, я с вы согласный, что по регламент только член правительство... но на этот день мы определяться. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать порядок работа на сегодня в целое. кто без карточка?
из зал. не работать электронный система!
председательствующий. как - не работать система?
из зал. не гореть лампочка!
председательствующий. хорошо. я еще раз тогда обращаться к группа электронный голосование: пожалуйста, следить внимательно. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать порядок работа на сегодня в целое? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, тут у мы небольшой сбой... я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать порядок работа на сегодня в целое? просить определяться голосование.
из зал. не работать!
председательствующий. ну тогда сказать устно о свой позиция. кто без карточка? просить называть свой позиция тогда. алексей алексеевич?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат косой - за, баюнов - за, пономарев - за, зеленин - за, зоркальцев - за, шенкарев - за. кто еще "за"? депутат сурков - за, астраханкин - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. вообще, я просить группа электронный голосование разбираться. пока мы быть... да, пожалуйста, группа электронный голосование, разбираться с этот ситуация. пока мы быть слушать следующий вопрос, до голосование определяться, что же это такой. пожалуйста, переходить к пункт 2 порядок работа: о федеральный закон "о гражданский оборона". слово для доклад предоставляться полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. хотеть сказать, что мы рассматривать раздел отклонять федеральный закон сейчас. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация закон "о гражданский оборона". после отклонение быть создавать согласительный комиссия, который в ход достаточно продолжительный работа рассматривать замечание президент и находить согласованный вариант по весь излагать замечание. замечание касаться в основной три группа вопрос. прежде все, это необходимость приведение терминология в соответствие с гражданский кодекс и закон "об оборона". второй - порядок образование и работыорган управление гражданский оборона и их полномочие. и третий вопрос, связывать с финансирование, точно, с компенсация затрата орган местный самоуправление, предприятие и иной орган власть, связывать с ведение гражданский оборона и создание соответствующий материальный резерв. весь вопрос, который президент поставлять в свой письмо об отклонение закон, решать. в представлять вы редакция учитывать весь замечание президент, вносить лингвистический и юридико-технический правка. предлагаться принимать закон с учет замечание президент.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я только хотеться сказать (и дополнять представитель президент), что комитет по безопасность просить вы поддерживать данный закон в согласованный редакция. я особо обращаться к депутат комитет по оборона: поверять я, что этот закон не быть препятствие на путь военный реформа. и если закон о военный реформа быть принимать, мы с вы приходиться пересматривать, наверное, несколько десяток закон, и в тот число, конечно, быть вносить уточнение и в этот закон. но сегодня необходимость принятие этот закон быть. сегодня служба мчс, весь другой структура, федеральный и местный структура, ждать это закон, они должный руководствоваться они в свой деятельность. весь вопрос, который у мы возникать, и противоречие устранять. просить бы проголосовать.
председательствующий.спасибо. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, виктор иванович. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. виктор иванович, у я к вы вопрос. я просматривать текст, согласовывать с президент (так сказать - с учет его замечание), и я не находить существенный различие между первоначальный вариант и второй вариант, который якобы учитывать предложение президент. вы по пункт сказать все-таки, что же учитывать, в частность по статья 18, пункт 2, и по другой, кстати, пункт.
илюхин в.и. я хотеть сказать по пункт 2 и в целое по замечание, который возникать у президент. больше, конечно, этот замечание касаться редакция самый закон, не затрагивать серьезно суть. по пункт 2 статья. мы, по суть дело, говорить о то, что мероприятие по гражданский оборона сегодня финансироваться в соответствие с федеральный закон и из федеральный бюджет. а в первый вариант этот вопрос быть несколько нечетко отражать и финансирование возлагаться на местный самоуправление. можно так быть трактовать. сегодня запись достаточно четкий и ясный.
председательствующий. так, пожалуйста, виктор иванович, присаживаться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос: принимать федеральный закон в редакция, предлагать президент?
из зал. не работать система!
председательствующий. уважаемый депутат, что, так и не работать карточка? я же просить группа электронный голосование... они я позвонить и сказать, что все работать. ну что такой? пожалуйста, вот сюда...
из зал. целый ряд не работать.
председательствующий. целый ряд... а что мы быть делать?.. (шум в зал.) уважаемый депутат, вот мы группа электронный голосование пояснять: либо перерыв на 10 минута, чтобы мочь проверять электронный система, либо нужно пересаживаться на другой место вот с этот ряд. (шум в зал.) ну давать сделать перерыв на 10 минута. вы же сам понимать, что голосование - это очень важный. объявлять перерыв на 10 минута. я не мочь ставить на голосование, если мы не мочь свой волеизъявление, так сказать, достоверно выражать. объявлять перерыв на 10 минута. группа электронный голосование делать замечание: нужно быть проверять до сегодняшний заседание. пожалуйста, проверять весь.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить все проходить в зал заседание! (шум в зал.) да, регистрация обязательный. я бояться, что не проголосовать за закон виктор иванович. уважаемый депутат, просить быстро проходить в зал заседание. фракция "наш дом - россия", у вы никто нет! фракция "яблоко"! группа "российский регион"! группа "народовластие"! только фракция кпрф на место, совершенно верно. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (11 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, просить быть внимательно! я должный поставлять на голосование: принимать федеральный закон "о гражданский оборона", отклонять президент российский федерация, в редакция, предлагать президент. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить все садиться. такой у мы сегодня настроение, так сказать, оживленный, хороший. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 3: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о воздушный сообщение". слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный авиационный служба россия геннадий николаевич зайцев. подготавливаться депутат злобин. пожалуйста, геннадий николаевич.
зайцев г.н., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный авиационный служба россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! сотрудничество между российский федерация и корейский народно-демократический республика в область воздушный сообщение иметь более чем сорокалетний история. 7 декабрь 1955 год быть подписывать первый соглашение. 21 май 1997 год в пхеньян быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о воздушный сообщение. соглашение отражать участие российский федерация и корейский народно-демократический республика в деятельность международный организация гражданский авиация (икао), более тесный сотрудничество по обеспечение авиационный безопасность. соглашение предусматривать порядок назначение и право предприятие договариваться сторона, предусматривать решение технический и коммерческий вопрос, касаться полет воздушный суд и перевозка пассажир, почта, груз на договорной линия. соглашение предусматривать, что доход, получать от эксплуатация воздушный суд при осуществление международный перевозка предприятие, создавать и зарегистрировать в соответствие с законодательство один из договариваться сторона, подлежать налогообложение только на территория договариваться сторона. согласно подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация. при подготовка этот соглашение учитываться условие, который давать возможность российский предприятие внедряться в существующий в юго-восточный азия рынок перевозка, что положительно сказываться на результат их коммерческий деятельность. реализация соглашение о воздушный сообщение с корейский народно-демократический республика не повлечь дополнительный финансовый расход из бюджет страна. в ход подготовка данный соглашение быть проводить согласование с министерство иностранный дело российский федерация, государственный таможенный комитет, министерство финансы российский федерация. соглашение временно применяться со день подписание. уважаемый депутат, просить ваш поддержка в данный вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пока присаживаться. слово для содоклад - владимир вениаминович злобин, председатель подкомитет комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. пожалуйста.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат и приглашать! в процесс подготовка законопроект комитет по промышленность проводить весь необходимый по регламент работа. и ее результат - это документ, который находиться у вы на рука. хотеться бы отмечать очень хороший работа сотрудник наш правовой управление. так, в ход правовой экспертиза выясняться, что необходимо заключение центробанк, который должно быть предоставлять правительство, но, к сожаление, не сделать это. и в предельно сжатый, короткий срок такой заключение быть получать, оно также находиться у вы на рука. заключение положительный. я казаться, что такой оперативность и компетентность работник центробанк россия свидетельствовать о то, что они готовый конструктивно сотрудничать с госдума. о цель и содержание этот соглашение геннадий николаевич заяц рассказывать достаточно подробно, четко и ясно. я бы хотеть просто добавлять. быть старый русский поговорка, что старый друг хорошо новый два. много 40 год мы сотрудничать с корея, и я считать, что этот сотрудничество необходимо продолжать. ратификация данный соглашение придавать, несомненно, новый импульс в отношение между наш страна, пойти на польза оба страна, позволять наш авиакомпания, назначать, выходить на азиатский рынок международный воздушный перевозка, который давать положительный эффект поступление в бюджет. затрата то более не предвидеться. поэтому я призывать вы проголосовать за ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик либо к содокладчик? нет вопрос. пожалуйста, садиться. быть ли предложение, замечание, выступление? у представитель депутатский группа, фракция, депутат, правительство, президент? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить все садиться. что это сегодня у мы настроениетакой очень оживленный? пожалуйста, садиться весь. фракция "наш дом россия", у вы очень мало сегодня депутат, и "яблоко" - то же самый. пожалуйста, побеспокоиться о то, чтобы присутствовать депутат на заседание. пункт 4 порядок работа: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство ливанский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". слово для доклад - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономика владимир викторович коссов. пожалуйста, владимир викторович. подготавливаться депутат козырев. пожалуйста.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект международный договор между российский федерация и правительство ливанский республика о взаимный защита капиталовложение. короче статистика таков. на сегодняшний день российский сторона подписывать соглашение с 44 страна, из они 27 ратифицировать. вот этот соглашение, становиться быть, идти 28-м. текст соглашение вполне стандартный. вы они уже много ратифицировать. он предусматривать равносторонний, вполне симметричный система защита как российский интерес в ливан, так и ливанский интерес в россия, стандартный набор положение: этот определение инвестиция, порядок защита, национальный режим. в отличие от предыдущий соглашение здесь быть новация в вид два статья, который рекомендовать европейский комиссия. все это согласовывать. у я просьба к вы - утверждать.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово - александр иванович козырев, заместитель председатель комитет по международный дело.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по международный дело на свой заседание рассматривать представлять правительство соглашение между правительство российский федерация и правительство ливанский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение и считать, что этот соглашение соответствовать интерес наш государство. то более, что оно идти в развитие ратифицировать дума 5 июль 1996 год соглашение между правительство наш страна о торговля и экономический сотрудничество. мы на заседание комитет посчитать, причем единогласно, что этот соглашение в правовой отношение быть стимулировать инвестиция и в целое развитие хороший экономический отношение между россия и ливан. поэтому мы предлагать ратифицировать соглашение без какой-либо оговорка.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат цику.
цику к.а. уважаемый коллега, александр иванович или владимир викторович, какой сумма инвестиция мы мочь ожидать из ливан в данный случай, ратифицировать этот договор, и насколько это вообще выгодный россия?
козырев а.и. владимир викторович, вы сначала, как представлять сторона.
председательствующий. пожалуйста, от микрофон. там же микрофон быть, в правительственный ложа. вы понимать суть вопрос?
коссов в.в. объем ожидать иностранный инвестиция, да? 3 миллиард доллар в 1997 год.
председательствующий. хорошо. спасибо. быть ли еще вопрос?
коссов в.в. но от ливан это совсем мизерный сумма. потому что основной инвестиция - первый место с большой отрыв ото все у соединенный штат, потом - у европа. это маленький объем.
председательствующий. альберт михайлович макашов...
козырев а.и. в качество дополнение я мочь бы сказать, что действительный при тот небольшой размер взаимный инвестиция, как из россия в ливан, так и сейчас из ливан в россия, этот соглашение иметь не только экономический, но и важный политический для мы значение, поскольку поддерживать этот арабский государство в довольно сложный и для он временный период.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. мы известно, что христианский община ливан - после швейцария один из богатый банковский структура. во взаимный соглашение, который мы сейчас собираться ратифицировать, предусматриваться ли возможность выдача ливан незаконно вывозить капитал из россия за этот период? мы знать, что израиль категорически отказываться это делать, в тот число и выдавать преступник, который совершать преступление на территория россия, в тот число в банковский сфера. я лично интересно знать это по ливан.
председательствующий. пожалуйста.
козырев а.и. в этот соглашение в отличие от несколько соглашение, по который комитет воздерживаться пока от представление к ратификация, содержаться четкий определение инвестор и капиталовложение. то быть предусматриваться защита только вывозить на законный основание капиталовложение физический или юридический лицо, который иметь на этот право по законодательство российский федерация.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. спасибо. пожалуйста, садиться. еще? подождать один минутка тогда. депутат гвоздев.
гвоздев с.н. я хотеть задавать уточнять вопрос представитель министерство экономика. касаться ли этот соглашение финансовый инвестиция или речь вестись только о капитальный вложение? и быть ли у мы соглашение или договор по осуществление финансовый инвестиция между два наш страна?
коссов в.в. это касаться весь капитал. здесь термин "капиталовложение" употребляться как в отношение прямой инвестиция, то быть вложение в реальный актив, так и в отношение так называть портфельный инвестиция. это любой средство, вывозить на законный основание из российский федерация в ливан или, соответственно, из ливан в россия.
председательствующий. нет много вопрос? пожалуйста, садиться. быть ли предложение, замечание, возражение у представитель фракция, депутатский группа? у депутат? у представитель правительство? у представитель президент? тогда я ставить на голосование проект закон о ратификация этот соглашение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5 порядок работа: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о реструктуризация задолженность киргизский республика по государственный кредит, предоставлять российский федерация". слово для доклад - официальный представитель правительство заместитель министр финансы герман серапионович кузнецов.
кузнецов г.с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! соглашение, который выноситься сегодня на ратификация, подписывать в москва представитель правительство российский федерация и киргизский республика в связь с обращение правительство киргизия по кредит, предоставлять российский федерация в 1992-1993 год. я хотеть бы подчеркивать, что речь идти о тот время, когда выдаваться так называть технический кредит, быть единый рублевый зона. по условие соглашение российский сторона, принимать во внимание финансовый положение киргизия, предоставлять отсрочка в погашение основной долг по госкредит, предоставлять в соответствие с два межправительственный соглашение. погашение задолженность быть производиться в течение 2000-2009 год ежегодно в размер 0,1 часть общий сумма реструктуризировать задолженность. на сумма отсрочивать задолженность с 1 январь 1997 год начисляться процент, который погашаться с 20 февраль 1997 год. по условие соглашение участник договариваться, что часть долг мочь быть погасить киргизский республика в имущественный форма, в вид товарный поставка, уступка право собственность и иной вид имущественный возврат долг, оценивать в доллар сша. я должный докладывать депутат, что сегодня уже состояться ряд поставка промышленный продукция, в частность электроэнергетический оборудование, и платеж в бюджет поступать от наш предприятие за этот оборудование. сегодня в процесс уторгование находиться нефтеперерабатывающий завод на территория киргизский республика, который предлагаться уступать в право собственность в погашение государственный долг. соглашение вступать в сила с дата последний письменный уведомление о выполнение сторона необходимый для это внутригосударственный процедура. практический применение соглашение не влечь за себя дополнительный расход из бюджет. в связь с излагать просить поддерживать предложение о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о реструктуризация задолженность по госкредит, предоставлять россия в 1992-1993 год.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово - георгий иванович тихонов, председатель комитет по дело содружество независимый государство.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, такой соглашение, как это, у мы в комитет находиться порядок восемь штука. сегодня как бы первый голосование. и первый раз я просить вникать в этот вопрос. заранее хотеть сказать, что наш комитет проголосовать за то, чтобы соглашение ратифицировать. наш комитет не получать никакой отрицательный заключение ни от один комитет дума. но просить обращать внимание на такой цифра. киргизия мы задолжать на сегодняшний день 132 миллион доллар - сумма вроде не такой большой. но в этот соглашение быть такой пункт, что мы производить отсрочка платеж за 2000 год (правда, процент они быть продолжать платить с этот год), и написать, что должный быть определять залоговый объект или поставка материальный ресурс для наш сторона. но этот залоговый объект, этот дополнительный поставка должный быть утверждать новый дополнительный соглашение. позиция наш комитет таков: неплохо бы иметь этот соглашение с залоговый объект уже как приложение к этот соглашение. остальной такой же соглашение по долг, например с грузия, даже этот пункт не предусматривать. поэтому комитет соглашаться ратифицировать этот соглашение, но при условие, что все-таки дополнительный соглашение быть сделать. вот герман серапионович говорить и быть наш еще предложение - как залоговый объект, например, взять крупный гидроэлектростанция на территория киргизия тип токтогульский. пока киргиз отказывать. сегодня давать соглашение, какой-то завод называть герман серапионович. то быть вопрос очень серьезный. и поэтому я от имя наш комитет хотеть бы заявлять представитель правительство, что такой следовать соглашение, видимо, наш комитет пропускать не быть, потому что мы не настолько богатый, чтобы переносить долг за 2000 год. а уж если мы идти навстречу по какой-то любой иной мотив, пусть прикладывать тут же соглашение или дополнительный протокол по залогов объект, как это, например, быть сделать с таджикистан. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик либо к содокладчик? быть. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, светлана петровна. я обращаться к георгий иванович. надо полагать, что вы мы как бы агитировать впредь не поддерживать подобный род ратификационный соглашение, а вот для киргиз мы почему-то должный делать исключение. сумма действительно небольшой. я считать, что сегодня мы следовать бы воздерживаться от ратификация данный соглашение. все-таки можно же договариваться, и у вы быть конкретный предложение. и не надо делать никакой уступка. у они находиться деньги для то, чтобы все начинать с нулевой позиция, как положено. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать быть? георгий иванович.
тихонов г.и. я уже сказать и еще раз говорить, что наш предложениетолько как первый такой объект, а там уже как определяться зал. больше я отвечать нечего.
председательствующий. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. георгий иванович, я вы просить проанализировать вот с какой точка зрение. мы с вы, слав бог, поездить по снг. я не знать, какой вывод сделать вы, но я увидеть, что править элита просто все разворовывать, что они оставаться от союз. и тот же киргиз вывозить самолет чартерный рейс в карачи, продавать медицинский оборудование. теперь почему мы они давать? это прозвучать. другой вопрос. должник-то много. как это воспитательный мочь подействовать на они, если, допускать, мы поддерживать киргиз в данный случай, но ущемлять кто-то другой? объяснять я этот баланс.
тихонов г.и. я отвечать. конечно, с точка зрение воспитательный это отрицательный пример. но мы рассматривать сразу два соглашение, предлагать правительство на ратификация. второй быть с грузия, где вообще быть написать вещь, извинять, смешной. то быть грузия мы тоже относить оплата долг за 2000 год, и просить, чтобы они этот долг мы за 2000 год оплачивать за счет внешний заимствование. то быть, если они германия давать взаймы после 2000 год, вот тогда они мы быть платить. это мы категорически отвергать. ну а тут я трудно с вы спорить, юрий павлович. вы правый относительно суть дело.
председательствующий. бабурин сергей николаевич. затем - депутат жебровский, вишняков.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. у я вопрос к герман серапионович и георгий иванович. я не мочь понимать, как же мы не терпеть никакой убыток, если вместо получение данный в кредит деньги, мы соглашаться они не получать без какой-либо обязательство, герман серапионович? потому что нет тот имущество, который они сейчас давать в залог. и вопрос к председатель комитет. уважаемый георгий иванович, я не мочь понимать комитет: как вы без то, чтобы правительство представлять вы обоснование, что мы не потерять этот деньги, соглашаться вносить вопрос на сегодняшний рассмотрение? потому что я считать, что ратифицировать этот договор нужно, но после то, как быть перечень объект, который киргизия давать в залог. там смениться режим, прийти другой президент и сказать: а мы готовый вы вот этот пустыня теперь продавать, и все. я считать, что комитет поступать излишне торопливо и порождать очень опасный прецедент.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
кузнецов г.с. я не говорить, что это не требовать расход, я сказать, что не требовать дополнительный затрата бюджет, я вот этот фраза говорить. что касаться то (я еще раз хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат), как образовываться этот долг. вот именно этот, о который сейчас идти речь, - со весь государство снг. когда 1 июль 1992 год быть вводить корреспондентский счет в рамка единый рублевый пространство, который быть на территория бывший ссср, деньги становиться ходить только по один канал, но деньги этот быть еще наш, советский образец. другой дело, что национальный банк начинать инфлировать, то быть выпускать обеспечивать только воздух деньги, и приходиться вводить ограничение. но, по суть, по международный-то право это быть еще наш общий деньги. потом мы в 1993 год все-таки убеждать в ход тяжелый переговоры практически весь государство, кроме туркмения, подписывать с мы соглашение и превращать этот технический кредит в государственный долг. такой образ, происхождение этот долг надо учитывать, конечно. и второй. просто сегодня этот республика, который мы реструктуризировать долг, не способный они платить, и мы создавать хотя бы какой-то правовой основа для то, чтобы они платить. по крайний мера сегодня мы получать процент на основа этот соглашение. не быть бы этот соглашение - не получать бы ничего. что касаться объект собственность. я называть нефтеперерабатывающий завод. у мы быть протокол, подписывать рао "еэс россия" и министерство энергетика, или как там оно называться в киргизия, о то, что они мы передавать пакет акция гидроэнергетический комплекс киргизия. сейчас идти напряженный переговоры по этот вопрос. пока не получаться взять, а желательно, желательно бы этот пакет получать. вот таков ситуация.
председательствующий. георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. я согласный с герман серапионович во все, за исключение один позиция. мы быть вместе с он в таджикистан в тот время, когда заключаться весь этот соглашение. таджик очень просить оставлять наш рубль на территория таджикистан. мы сам они заставлять практически переходить на национальный валюта. то быть не весь чисто с наш сторона. что касаться киргизия, то киргиз сам вводить первый свой сом, тут быть логика. убыток действительно мы не нести, но, как сказать бы герман серапионович, наверное, это неполученный прибыль вот от этот соглашение. вы я понимать правильно. я председатель комитет. я в данный случай с этот трибуна отстаивать позиция комитет. мой личный позиция мочь быть иной.
председательствующий. депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я не столько, мочь быть, вопрос, сколько все же замечание, рекомендация представитель наш правительство. если мы брать в залог нефтеперерабатывающий завод, то это сомнительный предприятие. неизвестно, кто поставлять он нефть. в самый киргизия нефть нет, а если не быть нефть, то этот завод, его стоимость, превращаться в нулевой, и мы ничто не получать. поэтому предложение такой: давать не быть голосовать сегодня, откладывать рассмотрение этот вопрос. но наш рекомендация правительство однозначный: список залоговый объект должный быть действительно стоять. вот гидростанция - действительно дело стоящий, ведь они поэтому и не хотеть мы она отдавать, что она действительно быть работать, вода быть и все быть. а нефтеперерабатывающий завод... мы еще потом приходиться и нефть туда поставлять, чтобы он не разрушаться, этот завод. поэтому давать откладывать рассмотрение, чтобы не усложнять взаимоотношение между страна. но список под залоговый объект должный быть адекватный.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. не хотеть они она отдавать. мы же и не просить... но это объект, за который они обязанный быть выплачивать долг. они же взвешивать на весы, сколько они мы должный и сколько стоить этот электростанция. тут вы правый.
председательствующий. пожалуйста, депутат...
кузнецов г.с. я просить прощение. на этот завод уже находить покупатель, который заплатить в бюджет цена, который быть согласовывать. пока речь идти о З0 миллион доллар.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. я считать, что соглашение чрезвычайно выгодный для киргизия. чрезвычайно выгодно! поэтому, георгий иванович, когда вы говорить: желательно бы, хорошо бы, чтобы тот сторона в счет гарантия тот условие, который предусматривать этот соглашение, предоставлять хотя бы какой-то залоговый объект... надо же заключать соглашение по залогов объект, а тот обещание, который раздавать киргизский сторона, мол, мы вы давать, то да се, мочь быть, и быть слабый попытка сейчас проталкивать вот этот соглашение, а потом отказываться. и поэтому у я вопрос такой. вы говорить с киргизский сторона (ну, мочь быть, не вы, но, мочь быть, быть какой-то контакт по линия правительство) о возможность заключение такой соглашение по залогов объект? и какой быть реакция со сторона киргизия? независимо от тот ответ, который вы я давать, я поддерживать позиция жебровский: откладывать. мы нечего торопиться, подождать, как среагировать киргизия.
тихонов г.и. герман серапионович уже сказать, что по гидроэнергетика они отказывать, вот по завод они давать согласие. ваш позиция абсолютно понятный. в душа я с она согласный.
председательствующий. алексей алексеевич пономарев.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий иванович, я считать, что вы неудачный пример приводить по грузия. кто мы принуждать ратифицировать договор с грузия? это делать не нужно быть бы. и киргизия не следовать делать никакой уступка. почему мы должный начинать поступать обдуманно только после ратификация договор с киргизия, короче говорить, уже с другой страна поступать обдуманно? я полагать, этот договор ратифицировать нельзя.
тихонов г.и. я только давать небольшой справка по грузия. как раз практически единогласно, при один воздерживаться, наш комитет принимать такой решение: не ратифицировать. а киргизия идти следующий. тут немножко эмоция сыграть, видимо.
председательствующий. гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н. я считать, что такой соглашение - это начало хороший процесс экономический взаимоотношение между наш государство по возврат долг. наверняка сегодня, начинать уплачивать процент по долг, который киргизия должный мы...
председательствующий. светлана николаевна, я просить прощение, у вы выступление или вопрос?
гвоздев с.н. у я вопрос быть.
председательствующий. хорошо.
гвоздев с.н. начинать уплачивать процент с январь этот год, киргизия уже брать на себя обязательство по возврат долг. и тот соглашение, который быть, означать, что они принимать свой обязательство как таковой. а вопрос такой: а сколько мы, россия, должный киргизия?
тихонов г.н. герман серапионович, я не отвечать на этот вопрос: сколько мы взять у киргизия взаймы?..
кузнецов г.с. нет такой обязательство у россия. у мы быть обязательство перед русский диаспора, перед славянский диаспора. плохо исполнять, к сожаление, - дефицит... быть какой-то такой, морально-этический план, а финансовый межгосударственный обязательство нет у россия.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. герман серапионович, я вы хотеть задавать вопрос как представитель министерство. в связь с обсуждение этот соглашение я задавать вопрос о политика министерство по отношение к долг россия весь другой государство. вы помнить, мы направлять такой запрос вы и правительство. почему такой пассивность в возврат долг весь страна? а сумма порядочный, вы знать, - много 150 миллиард доллар. быть добрый, отвечать.
кузнецов г.с. переговорный процесс... вернее, если речь идти о представление информация в государственный дума, то я неоднократно подписывать распорядительный виза о представление такой информация. такой политика нет - чтобы не давать информация. работа вестись, практически со весь государство-должник создавать совместный межправительственный комиссия. идти процесс "уторговывание". особенно это активизироваться в связь с вступление, с начало переговоры и затем с вступление в парижский и лондонский клуб. работа постоянно вестись. это требовать отдельный доклад, конечно. а что касаться снг (я в данный случай отвечать как курировать управление по снг), с снг мы урегулировать весь долговой обязательство. они в рамка закон теперь находиться. ну, за исключение только нератифицированный. но по крайний мера правительственный соглашение заключать по весь государство. существовать порядок возврат долг. начинаться платеж, весь государство становиться платить. понемногу, но платить. до это вообще не платить.
председательствующий. гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". в связь с то, что по данный проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика возникать много вопрос, у я конкретный предложение: снимать этот законопроект с обсуждение и перенести на более поздний срок, для то чтобы мы получать ответ на весь тот вопрос, который возникать.
председательствующий. георгий иванович, ваш точка зрение?
тихонов г.и. я думать, мы попросить, наверное, минфин: пусть представлять дополнительный соглашение, в который быть записывать определенный объект по реструктуризация долг, и после это, наверное, снова вынести на ратификация, если вы не возражать.
председательствующий. не быть возражать, уважаемый депутат? нет. хорошо. тогда переходить к пункт 6 порядок работа: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение об освобождение от уплата таможенный пошлина, налог и выдача специальный разрешение за провоз нормативный документ, эталон, средство измерение и стандартный образец, провозить с цель поверка и метрологический аттестация". слово для доклад - официальный представитель правительство заместитель председатель государственный комитет российский федерация по стандартизация, метрология и сертификация лев константинович исаев. подготавливаться тихонов.
исаев л.к., официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по стандартизация, метрология и сертификация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! в март 1992 год быть подписывать межправительственный соглашение о проведение скоординировать политика в область стандартизация, метрология и сертификация в рамка снг. как вы понимать, это быть один из первый межправительственный соглашение, который должный быть какой-то образ восстанавливать то, что мы потерять. и мы через этот соглашение удаваться распространять на весь страна, входить в снг, государственный стандарт, который существовать в советский союз, и государственный эталон, который быть на весь территория советский союз. в рамка этот соглашение регулярно, дважды в год, проводиться заседание межгосударственный совет, который подготавливать соответствующий решение. в частность, в 1993 год быть подписывать межправительственный соглашение, касаться национальный служба время и частота, поэтому мы сейчас жить в единый временный пространство. сегодня мы обращаться к вы с просьба ратифицировать соглашение, который быть подписывать в 1995 год, межправительственный соглашение, который ратифицировать уже во весь страна снг. оно являться для мы чрезвычайно важный, поскольку отсутствие такой соглашение являться тормоз и задержка для проведение наш работа. чтобы не объяснять долго, в чем суть, я зачитывать, что это направлять на обеспечение "единство измерение и технология подготовка и обмен научно-технический информация об эталон, стандартный образец, средство измерение утверждать тип и действовать нормативный документ, а также выполнение соответствующий международныхобязательство". я еще раз хотеть подчеркивать, что весь этот документ официально действовать, весь средство официально зарегистрировать, полный информация о они везде быть и публиковаться. но нужный реальный обмен документ, не просто в единичный экземпляр, а в нужный количество. у мы по этот вопрос быть единственный замечание правовой управление: быть высказывать сомнение насчет режим секретность. у мы в закон о нормативный документ об это записывать, я специально зачитывать: официальный информация о разрабатывать и принимать государственный стандарт, общероссийский классификатор технико-экономический информация (то, чем мы обмениваться), а также сам этот государственный стандарт и общероссийский классификатор должный быть доступный для пользователь, в тот число зарубежный, в тот часть, в который они не составлять государственный тайна. поэтому у мы нет никакой опасение, что мочь просачиваться какой-то секретный информация. и быть еще легкий замечание: являться ли нормативный документ товар? да, на уровень международный организация законодательный метрология существовать именно прейскурант: что что стоить. поэтому у мы быть такой просьба - ратифицировать. мы уже чувствовать, что наличие какой-то барьер, задержка даже по какой-то небольшой деньги приводить к то, что сейчас в средний азия, например, начинать проникать в этот план турция, очень активный роль начинать играть германия и другой страна. мы не хотеть терять свой традиционный связь, - как тот сторона, так и российский. поэтому мы просить вы поддерживать и ратифицировать этот соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться, слово для содоклад - георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. уважаемый коллега! мы в наш комитет рассматривать этот законопроект, практически единогласно он быть одобрять, при один воздерживаться. быть два замечание. замечание юридический управление, о который сказать мой коллега, предыдущий выступать: являться это товар или нет? ну, если это не являться товар, тогда вроде бы и не надо ставить вопрос о таможенный пошлина. но если быть цена - это товар. по-моему, это настолько мелкий вопрос, что на он и не стоить обращать внимание. быть второй, много серьезный замечание, депутат илюхин. он считать, что то, что касаться второй часть название, - что мы иметь право вывозить зарубеж весь этот метрологический материал без дополнительный согласование, это неправильный, потому что здесь мочь быть даже секретный документ. у мы в комитет придерживаться другой точка зрение: если документ сам по себя секретный - кто за он расписываться, тот он уже не иметь право отправлять. то быть это абсолютно невозможный ситуация. поэтому комитет все-таки считать, что необходимо принимать, вернее, ратифицировать этот соглашение, который, кроме все прочее (это я уже вы говорить как председатель внефракционный депутатский объединение "союз"), объединять весь страна снг. это для мы, для инженер, единый, как говориться, правовой поле на весь территория снг. весь государство снг, весь без исключение, его уже ратифицировать. мочь быть, и хотеться бы вносить какой-то изменение, но это повлечь опять рассогласование со весь остальной. поэтому я просить бы виктор иванович все-таки снимать претензия от его комитет. и еще раз повторять: если не быть наш нормативный материал на все пространство страна снг, они действительно начинать пользоваться американский, турецкий, европейский, - какой угодно. мы быть терять связь, а мы это абсолютно невыгодно. я вы просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат вишняков, затем депутат венгеровский, гоман, нигкоев.
вишняков в.г. георгий иванович, у я к вы либо ко лев константинович такой вопрос. кто все-таки провозить (видеть, как сказать) этот нормативный документ: какой-то частный сертификационный центр либо это делаться через системугосударственный орган? в зависимость от это надо и решать вопрос давать льгота или не давать льгота. если это частный сертификационный центр, то надо посмотреть, что они там провозить под вид этот так называть нормативный документ и эталон. и второй вопрос. мы уже сытый по горло этот понятие: "ввоз", "вывоз", "перемещение", теперь уже - "провоз". быть тут проблема экспорт и импорт или нет? товар это или не товар? здесь говориться, что это мелочь. нет, это не мелочь. с то, что вы говорить, - что нужный этот документ на единый пространство, мы же не спорить. мы говорить о то, освобождать от уплата таможенный пошлина либо нет. и почему мы должный освобождать от уплата таможенный пошлина, когда мы весь время говорить: надо усиливать контроль за провоз, или вывоз, или весь прочее именно через этот таможенный пошлина? пожалуйста, отвечать.
тихонов г.и. наверное, вы отвечать, да? вы все-таки представитель государственный организация.
исаев л.к. спасибо, вопрос хороший, и даже не один. во-первых, конечно, весь это делать государственный служба, государственный комитет российский федерация по стандартизация, метрология и сертификация, равно как и там соответствующий национальный орган, потому что это официальный работа. это во-первых. во-вторых. мы, конечно, не мочь посчитать поштучно весь, но мы проводить оценочный, так сказать, работа: что мы от это терять и что приобретать. я должный сказать вы, депутат государственный дума, что мы на государственный эталонный база получать примерно 10 процент от то, что она минимально необходимый. а это потенциал - и технологический, и национальный, и военный, - какой угодно. мы весь время смотреть, как и где доставать какой-то деньги. мы посчитать, что из-за то, что мы быть больше получать прибор, который мы должный быть проверять для страна снг (и соответственно, от использование нормативный документ), мы только в казна вернуть около 2 миллиард рубль по цена этот год. то быть это вообще несоизмеримый вещь, поскольку это давать возможность наш эталонный база нормально функционировать. то быть с точка зрение экономика (отвечать на ваш второй вопрос) для мы, для россия, это выгодный. для справка сказать, что нормальный страна в европейский союз на эталонный база тратить примерно шесть тысячный процент от валовой национальный продукт. но мы очень далекий от этот цифра. и третий вопрос, по повод товар - не товар, режим - не режим. я должный сказать следующий. поскольку весь это идти на государственный уровень, у мы существовать ограничительный перечень. ни для кто не секрет, где, что, что, - все расписывать. поэтому по вопрос о то, что что-то как-то мочь проходить, - это совершенно исключать. все находиться под государственный контроль.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. у я быть к вы нестандартный вопрос (мочь, у вы быть и нестандартный ответ). быть такой единый система эталонный время, как вы известно. строиться она по единый стандарт для весь территория бывший советский союз и использоваться не только в гражданский цель: телеметрический часть обеспечивать синхронность привязка и запуск баллистический, тактический и прочий ракета. правильно ли я понимать, что мы сейчас как бы санкционировать передача этот стратегический информация для новый система оборона либо для тот, который быть в дальнейший, который как бы образовываться на территория бывший советский союз, то быть мы как бы обеспечивать военный часть телеметрия для этот новый вооруженный формирование? или я ошибаться? я просто специалист в этот область, поэтому я бы хотеться услышать ваш ответ.
исаев л.к. конечно, мы ничто такой не передавать, не передавать и передавать не быть. поскольку, вы знать, у мы быть четкий разделение функция в этот план. и единственный, что в эфир идти (а кстати, эталон время и частота - это один из 114 эталон, который быть сегодня в российский федерация), - мы передавать эталонный сигнал, мы передавать шкала время. это то, что делаться во весь мировой практика. что касаться тот данные, о который вы говорить, - это совсем другой разговор. я как заместитель председатель межведомственный комиссия государственный служба время и частота говорить об это официально.
председательствующий. гоман владимир владимирович.
гоман в.в. я полагать, что этот соглашение нужно ратифицировать. мой единственный вопрос заключаться в следующий: в доклад оба выступать прозвучать, что в 1995 год быть подписывать этот соглашение. почему мы два год не смочь он ратифицировать?
исаев л.к. ну, сначала быть недоразумение с наш сторона, я так понимать, потому что правительство представлять он в 1995 же год. и видимо, какой-то быть здесь, ну что ли, вина и госстандарт, поскольку мы как-то думать, что механизм автоматически действовать. но он, естественно, не действовать автоматически. потом выясняться, что нужный быть дополнительный справка от правительство. не все быть представлять. и мы приходиться еще поработать, чтобы от правительство приходить дополнительный материал. вот это быть вызывать задержка.
председательствующий. нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый лев константинович, в принцип я поддерживать ратификация данный соглашение, но то не менее такой вопрос: быть ли перечень эталон, стандартный образец? если этот перечень быть, то как определять, где эталон, а где не эталон, на граница, допускать?
исаев л.к. последний фраза не понимать.
нигкоев с.г. как определять, где эталон, стандартный образец, а где не эталон, когда провозить он через граница? как это определять?
исаев л.к. весь сопровождать документ четко указывать: данный устройство - это государственный эталон, или это эталон рабочий, или это эталон для сличение. то быть там совершенно четко написать, что быть что. что касаться стандартный образец, то здесь тот же самый картина, поскольку весь государственный стандартный образец, а они сегодня около 8 тысяча, зарегистрировать и иметься в соответствующий государственный реестр. про весь наш государственный эталон написать во весь, даже международный, справочник. это достояние весь.
председательствующий. и последний вопрос, панин виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. лев константинович вопрос. вот вы упоминать в доклад, что турция, германия, другой страна готовый проникать на этот рынок использование нормативный документ. у я такой вопрос. они готовый туда проникать примерно на условие аналогичный этот соглашение или на несколько иной? и второй вопрос такой. сейчас куда много все везти этот добро? иной слово, в чей казна идти много деньги?
исаев л.к. я сказать так, никакой специальный условие в наш соглашение нет, мы просто констатировать факт, что мы договариваться об это. что касаться страна, который иметь интерес и в средний азия, и на запад, и на кавказ, то я должный сказать, что они мочь даже и приплачивать. здесь вопрос только в то, что весь техника, который у они сегодня иметься, пока наш. весь нормативный документ наш, весь привязка к государственный эталон идти через россия. поэтому этот связь ослабевать никак не должный. очень активно сейчас во весь практически республика работать германия, поэтому надо здесь тоже смотреть, это очень серьезный дело.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а.м. уважаемый депутат, когда мы что-то ратифицировать, мы законодательный путем подтверждать тот беловежский соглашение, который разрушать союз и который большинство из мы ругать. вопрос: вот по пункт 6, который мы сегодня рассматривать, - о ратификация. где написать слово снг? или это за граница снг? это вопрос ко лев константинович исаев. далеко этот граница идти или нет? второй вопрос. как и кто учитывать, что, допускать, такой республика или страна, который сегодня называть себя самостоятельный (молдова), стремиться в нато, украина стремиться в нато. мы быть продолжать снабжать они беспошлинно нормативный документ? и что вот для я, неспециалист, в этот вопрос значить нормативный документ? и третий. вы готовить, вы приходить в парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
макашов а.м. вы приходить в законодательный собрание в надежда, что здесь человек нажимать кнопка без справка, без документ, и, кстати, к сожаление, так и быть. я просить депутат первоначально получать из правительство весь справка, весь, а потом уже мы нажимать тот или иной кнопка.
председательствующий. пожалуйста, лев константинович, отвечать
исаев л.к. спасибо. я хотеть обращать ваш внимание, что в соглашение написать: основываться на соглашение о проведение согласованный политика в область стандартизация, метрология, сертификация от 13 март 1992 год... там, кто подписывать, тот и участник. это первый. второй. я, конечно, понимать, что у вы много работа и вы, так сказать, загружать. но я совершенно не иметь в вид, чтобы кнопка кто-то нажимать и так далее. я терпеливо просиживать в прошлый пятница и готовый стоять и отвечать на весь ваш вопрос столько время, сколько потребоваться. что касаться вступление там какой-то страна, ну, у они, так сказать, свой какой-то политика. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что я в госстандарт с 1 декабрь 1965 год, я это заниматься весь жизнь. я как заниматься в ссср этот работа - обеспечение единый измерение на все пространство этот страна, так и заниматься это поныне. и считать, что это мой святой обязанность. поэтому, независимо от то, какой тут быть коллизия и так далее, мы должный нормально торговать, мы должный нормально строить взаимоотношения, мы должный нормально жить, потому что это наш сосед.
председательствующий. титов герман степанович.
титов г.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. я немножко какой-то бок связанный со стандартизация и в космический...
председательствующий. только в микрофон, герман степанович.
титов г.с. ...в космический техника. поэтому я бы просить, давать мы все-таки подумать. что вы предлагать? какой путь мы быть этот самый стандарт распространять? вы понимать, о что речь идти? вы же говорить, что с 60-х год работать, но я-то чуть-чуть рано. и мы делать весь этот стандарт из космос. зачем мы сейчас быть это торговать? давать подумать. у я быть предложение: давать отставлять сегодня это. я о что говорить: я говорить о то, что не надо торговать стандарт сегодня.
председательствующий. хорошо. нет больше вопрос, уважаемый депутат? давать все же подходить уже к обсуждение. депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я создаваться впечатление, что мы уходить от суть вопрос, ведь речь идти фактически о восстановление единый система мера на бывший пространство советский союз (если не считать страна прибалтика). и я думаться, что альберт михайлович не правый здесь в тот смысл, что мы как бы поддерживать беловежский соглашение. я думаться, что мы, ратифицировать данный соглашение, все-таки восстанавливать единый правовой пространство в план единый система мера. и в этот смысл я думать, что это главное в этот документ, поэтому я считать, что он надо поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, я сейчас должный предоставлять слово георгий иванович тихонов. давать переходить уже к голосование. точка зрение уже выявляться. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. я отвечать на два поставлять вопрос о то, какой документ прорабатываться. перед это быть задавать вопрос: где так долго быть документ ? полтора почти год он действительно гулять между мы и служба. очень детально разрабатываться именно позиция документ, почему дело и затягиваться. три раз мы возвращать документ, три раз разрабатывать, и теперь наконец-то все принимать. полный набор документ быть, альберт михайлович. и второй. если не быть наш стандарт, вы правый, быть стандарт нато или там иже с они. поэтому еще раз просьба: поддерживать, пожалуйста, и проголосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о ратификация соглашение..."? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы оставаться буквально три минута, три минута до перерыв. пожалуйста, сурков михаил семенович я предоставлять слово.
сурков м.с. уважаемый коллега, вы вчера любезно соглашаться рассматривать сегодняшний вопрос 7, поскольку он полностью обсуждать. находить компромиссный решение. человек, который выступать против это закон, вносить свой поправка, с который мы полностью согласный. мы оставаться проводить голосование. я предлагать проголосовать этот вопрос и переходить к следующий пункт наш повестка день.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? нет, подождать. давать выслушивать депутат сулакшин. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, речь о поправка не к законопроект, а к постановление. вы прекрасно знать, что наш постановление для правительство не указ, оно он просто не исполнять. голосование за этот законопроект означать, что долг военно-промышленный комплекс, военный наука на 1998 год не быть перенести. гособоронный заказ этот год в односторонний порядок корректироваться. войско ничто не выигрывать, потому что и сегодня правительство в состояние они платить, а вот удар по военно-промышленный комплекс, военный наука быть наносить очень серьезный. я вы просить... сколько быть продолжаться выкручивание мы рука! уже бюджет протаскивать: пять раз голосовать, это опять тащить, выкручивать рука. поберечь промышленность и военный наука, иначе армия завтра нечего быть воевать!
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, тогда я объявлять: сейчас мы рассматривать пункт 7 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в часть расход министерство оборона российский федерация и министерство внутренний дело российский федерация". вы выслушивать два точка зрение. давать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон по этот вопрос? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? пожалуйста, кто за то, чтобы принимать проект закон в целое? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас, перед перерыв, я объявлять депутатский запрос. депутат беклемищев - черномырдин. депутат беклемищев - дмитриева. депутат астраханкина - скуратов. депутат астраханкина - губернатор тверской область платонов. депутат астраханкина - генеральный прокурор скуратов. депутат астраханкина - председатель государственный комитетапо статистика юрков. депутат столяров - задорнов. депутат куликов черномырдин. депутат куликов - скуратов. депутат кульбака - скуратов. депутат калашников - черномырдин. депутат поморов - черномырдин. депутат поморов - черномырдин. депутат венгеровский - черномырдин. депутат севастьянов, мельников, шевелуха, грешневиков - хлыстун, заместитель председатель правительство, задорнов и председатель государственногокомитет по охрана окружающий среда данилова-данильян. депутат дурягин дубинин, председатель центробанк. депутат дурягин - задорнов. депутат гришуков - черномырдин. депутат гришуков - руководитель федеральный миграционный служба регент. депутат тихонов владимир ильич - васильев, председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. депутат герасименко - черномырдин. депутат савчук - скуратов. объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 30 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. пожалуйста, депутат никитин включать микрофон.
никитин в.и. светлана петровна, вчера геннадий николаевич проводить пресс-конференция. как бы раздавать депутат материал этот пресс-конференция?
председательствующий. давать попросить наш технический служба размножать и раздавать мы в зал, если вестись стенограмма. (выкрик из зал.) депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый светлана петровна. я хотеть бы свой коллега еще раз вернуть к пункт 7 наш сегодняшний повестка. мы уже проголосовать, но для чистота и законность прохождение этот закон я хотеть бы, если быть необходимость, поставлять на голосование тот поправка к постановление, который я вносить, потому как она отдельно не голосоваться. постановление о законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год...". у я быть единственный поправка, с депутат гришин. (шум в зал.) постановление, да.
председательствующий. тогда давать уточнять. михаил семенович сурков говорить, что учитывать этот поправка весь. она не входить в текст?
камышинский н.а. нет, нет, голосовать нужно.
председательствующий. постановление. уважаемый коллега, давать для чистота процедура возвращаться и определяться, конечно. кто за то, чтобы возвращаться к пункт 7 порядок работа? (выкрик из зал.) нет, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. но только вопрос такой в этот ситуация. видеть...
из зал. комитет по оборона нет!
председательствующий. по оборона нет. давать так договариваться все же: сейчас попросить михаил семенович сурков подходить в зал. (выкрик из зал.) он не возражать. тогда, пожалуйста, депутат камышинский, озвучивать свой поправка. это не к закон, а к проект постановление о принятие закон. (шум в зал.) я видеть, вы не мочь находить. давать я прочитывать тогда: "дополнять постановление пункт следующий содержание: "правительство российский федерация в течение первый полугодие 1998 год производить финансирование фактически выполнять в 1997 год работа по ВВТ и оборонный ниокрый без привлечение ресурс государственный бюджет 1998 год". комитет по оборона согласный с этот поправка. просить проголосовать за этот поправка, за внесение ее в проект постановление по этот вопрос. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий... (выкрик из зал.) мы голосовать в целое не должный же, мы проголосовать. переходить к пункт 8 порядок работа (чтоб мы не тратить время): о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". здесь выступать инициатор законодательный собрание ростовский область, но оно уполномочивать представлять законопроект депутат киселев. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, законодательный собрание ростовский область выходить с законодательный инициатива о внесение дополнение в статья 256 и 258 - это незаконный добыча водный животное и растение и незаконный охота, два состав. в чем там дело? этот состав сконструировать такой образ, что ответственность наступать в результат крупный ущерб, который причинять этот незаконный действие, а понятие крупный ущерб быть не раскрывать, и везде быть свой понимание этот крупный ущерб. ростовчанин сейчас предлагать строго зафиксировать, какой сумма подпадать под этот крупный ущерб. мы рассматривать в комитет их предложение, оно разумный. действительно, у практический работник возникать вопрос, и, чтоб весь этот вопрос снимать, нужно поддерживать инициатива ростовский область. у я все.
председательствующий. а как комитет по законодательство? содоклад нет, поэтому я спрашивать.
из зал. мы поддерживать.
председательствующий. поддерживать, да? быть ли вопрос к докладчик? подождать, быть вопрос. владимир владимирович гоман.
гоман в.в. у я вопрос: а что руководствоваться, какой критерий, устанавливать ущерб, в 25 раз превышать минимальный размер оплата труд? быть какой-то расчет, предложение, почему именно 25 минимальный?
киселев в.в. быть расчет. они считать, что по крупный ущерб нужный именно этот сумма. они исходить из стоимость этот животное, два кабанов. да, давать свой критерий. мы посмотреть: этот критерий вполне нормальный, за они можно проголосовать.
председательствующий. больше вопрос нет, уважаемый депутат? пожалуйста, садиться. спасибо. быть ли предложение, замечание, возражение у представитель фракция и депутатский группа? нет. у представитель правительство? у представитель президент? нет. тогда я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон, предусмотренный в пункт 8 порядок работа. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 9 порядок работа: о проект федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". слово для доклад - член комитет по культура тамара михайловна гудима. (шум в зал.) уважаемый депутат, уважаемый депутат аничкин, пожалуйста, садиться. очень шумно в зал.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по культура поручать я представлять этот законопроект, автор который являться депутат весь наш фракция. обращать, пожалуйста, внимание, что среди автор и законодательный собрание санкт-петербург. при подготовка законопроект комитет стремиться учитывать и разный точка зрение, и разный подход. необходимость принятие такой закон - в данный аудитория это не требовать особый комментарий. для мы сохранение культурный наследие, памятник история и культура - это забота о будущее наш страна, это создание основа для действительный прогресс и действительный развитие общество. до сей пора действовать и продолжать действовать сейчас закон, который быть принимать 1 март 1979 год. этот закон устанавливать единый государственный система охрана, реставрация и использование памятник история и культура. быть и единый орган, уполномочивать государство, это быть орган профессиональный - министерство культура. и существовать вертикаль в решение данные проблема: союзный, далее республиканский, региональный уровень. здесь накоплять определять опыт. я хотеть бы подчеркивать, что особый роль в этот деятельность играть хорошо известный вы общество охрана памятник история и культура, всесоюзный общество. сегодня этот единый система оказываться разрушать не по вина министерство культура, а в связь с тот кардинальный изменение, который происходить в целое в система государственный власть. вы знать, что по конституция данный проблема являться предмет совместный ведение. и естественно, разделение полномочие орган власть касаться и данный проблема. происходить изменение создавать ситуация, когда прежде все переставать существовать единый профессиональный орган управление этот процесс. очень многий специалист определять ситуация с памятник, который сегодня в россия существовать, как ситуация хаос. начинать с то, что решать этот вопрос в разный регион уполномочивать совершенно разный орган. начинать с то, что часто весь этот полномочие передавать госкомимущество, и, относиться с уважение к этот орган, я хотеть все-таки сказать, что уровень профессионализм решение данный вопрос не соответствовать специфика регулируемый объект. кроме это, чтобы вы знать, сказать, что у мы существовать сейчас свыше 81 тысяча памятник. из они около 25 тысяча относить к федеральный памятник. реально складываться, что этот памятник находиться сегодня в самый разный форма собственность. я это хотеть подчеркивать, потому что вы знать, что быть указ о приватизация памятник местный значение. хотеть еще подчеркивать, что два треть этот памятник находиться, как мы говорить, в зона жилищный застройка исторический город, поселение исторический план. быть на дом табличка "памятник охраняться государство", но дом являться жилой. естественно, на он также распространяться закон "о приватизация жилищный фонд в рсфср". весь этот сложный ситуация требовать регулирование, я бы сказать, срочный решение этот проблема по этот закон. я очень надеяться, что предновогодний настроение не помешать мы сегодня внимательно рассматривать этот законопроект. какой проблема решать этот закон? прежде все об изменение название законопроект. два основание. первый, и главное, - мы значительно расширять перечень охранять объект. в частность, в этот законопроект даваться определенный правовой статус историко-культурный заповедник, заповедный территория, исторический поселение. и еще быть один основание для изменение название закон. с такой название наш закон много соответствовать международный правовой документ, связывать с решение этот проблема. в этот закон вводиться единый государственный реестр памятник и два вид экспертиза - государственный историко-культурный экспертиза и общественный историко-культурный экспертиза. их функция достаточно подробно обозначать. мы считать это важный, потому что этот условие грамотный составление реестр, экспертиза являться обязательный, а также это очень действенный инструмент контроль. законопроект прописывать полномочие федеральный орган и орган субъект федерация. у мы быть один замечание правовой управление по повод компетенция дума прописывать полномочие региональный орган. мы не вторгаться, скажем, в их деятельность и в их функция, обращать внимание. мы определять содержание тот деятельность, который обозначать предмет регулирование в данный законодательный акт. предлагать, с наш точка зрение, достаточно весомый позиция, который защищать как конституционный право гражданин на участие в процесс охрана памятник история и культура, так и право гражданин заявлять свой претензия, возбуждать дело по повод нарушение данный законодательство. устанавливать возможность и механизм передача объект культурный наследие из федеральный собственность в региональный собственность. прописывать целый ряд другой обязательный правовой механизм, который должный обеспечивать главный задача. пафос же это закон - создавать единый в государство система. кстати, хотеть подчеркивать, что вне зависимость от то, в чей собственность находиться памятник, данные правило касаться любой владелец памятник история и культура. обращать внимание, что впервые в этот законопроект определенный обязанность и определенный обременение накладываться и на то, кто владеть, скажем, иметь квартира в здание, называть памятник история и культура. мы думаться, что этот закон помогать решать очень острый и очень нужный для страна проблема. и в заключение я особо хотеть бы поблагодарить комитет по законодательство, который, подключаться к работа на заключительный стадия, очень многое сделать. автор законопроект перечислять, работать мы достаточно трудно, законопроект очень непростой, но мы достигать согласованный результат, который и представлять вы сегодня на рассмотрение.
председательствующий. тамара михайловна, все у вы? спасибо. мы рассматривать этот законопроект в первый чтение, поэтому быть ли вопрос к докладчик? депутат вишняков, я видеть.
вишняков в.г. у я к вы, тамара михайловна, быть вопрос, и их много. первый вопрос такой. почему вы заменять четкий конституционный термин "охрана памятник история и культура" на "объект культурный наследие"? да еще в скобочка стоять: "памятник история и культура". значит, вы ставить знак равенство между этот понятие? тогда неясно, зачем же вы вводить какой-то довольно нечеткий с правовой позиция понятие "объект культурный наследие", что, кстати, не то же самый, что "памятник история и культура".
гудима т.м. спасибо за вопрос. я в самый начало говорить об это. для мы введение этот термин связанный с расширение перечень то, что мы включать в предмет регулирование. я перечислять, какой новый памятник включать в этот перечень. я с вы совершенно согласный, что "объект культурный наследие" в содержательный план - более широкий понятие. то не менее весь мировой законодательный практика использовать он в такой смысл: объект культурный наследие как памятник история и культура. мы сделать это в скобка, желать, видимо, соединять и то и другой. с один сторона, мы не противоречить международный законодательство и принимать там терминология, с другой сторона, мы уточнять, понимать, что, безусловно, не все культурный наследие исчерпываться памятник, даже если мы расширять они перечень.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый тамара михайловна, у я к вы быть несколько вопрос, и связанный они с то, что в свой время в начало приватизация я непосредственно приходиться сталкиваться с законодательство об охрана памятник история и культура. и даже приходиться судиться. с тот пора начинаться мой, собственно, политический деятельность, потому что благодаря то, что я выигрывать процесс, связывать с разрешение приватизировать квартира, находиться в такой дом, в какой жить я (а это дом советский постройка, или сталинский дом так называть), весь центр ярославль получать возможность приватизировать квартира, и сегодня этот человек не выселять из центр, а продолжать жить в свой квартира. и вот тогда я сталкиваться с то, что, к сожаление, к памятник история и культура в прежний время относить дома только по такой принцип. ну, вроде такой приличный внешне дом, сталинский постройка (действительно, это внушительный дом), а от число памятник, включать в этот список охранять объект, зависеть число штатный единица в департамент культура, в министерство культура, в соответствующий ведомство. поэтому первый вопрос: сегодня быть такой зависимость или нет? второй вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
мизулина е.б. второй вопрос. можно ли в судебный порядок оспаривать включение тот или иной памятник в список памятник история и культура? и третий. сегодня не секрет, что департамент по охрана памятник, я не помнить, как точно они сейчас называться, являться монополист. во-первых, я по законопроект посмотреть, требоваться экспертный заключение. сколько быть стоить? ведь это для то... причем оплачивать заказчик. например, жилец дом, в который я жить (там кондоминиум), должный быть оплачивать этот экспертиза для то, чтобы, например, вывести этот дом из число памятник или производить какой-то ремонтный работа. это же мочь выливаться в страшный сумма, потому что сегодня этот управление по охрана памятник являться монополист. так вот, быть ли какой-то ограничение, связывать со стоимость этот работа, предусматривать ли этот защитный механизм в законопроект? и быть ли такой идея в законопроект, чтобы, наоборот, тот, кто проживать в такой дом, орган местный самоуправление доплачивать за то, чтобы они содержать этот памятник, во всякий... (микрофон отключать.)
гудима т.м. спасибо большой, елена борисовна. во-первых, право человек защищать, и, кстати, впервые это прописывать в законопроект. во-вторых, в законопроект прописывать, что весь издержки, который идти на сохранение и поддержание памятник, мочь компенсироваться. там нет категорический - обязательно компенсироваться, но они мочь компенсироваться из средство, который находиться либо в специальный фонд, либо проходить по соответствующий статья и адресовать на охрана памятник. кстати, интерес человек здесь защищать впервые. что касаться количество тот, какой мочь быть аппарат. в законопроект принципиально то, что мы настаивать - это быть предмет очень трудный спор, чтобы это ни в кой случай не быть просто госкомимущество, чтобы это быть все-таки специализированный орган, понимать сущность этот очень трудный проблема. что касаться то, какой быть аппарат, как этот конкретный орган быть называться. частично это решаться законодательство субъект федерация, потому что там, так сказать, создаваться этот орган, а потом ведь к этот закон, как к каждый, быть совокупность нормативный акт, который быть определяться численность. поэтому в законопроект это не прописывать. вообще, ограничение - что включать, что исключать, каков механизм включение и исключение - в законопроект прописывать очень подробно. сохранять прежний цифра: к памятник история и культура относиться не новодел, а тот здание или сооружение, который иметь как минимум сорок год история и уже входить в культура. а вообще, первый слово здесь быть принадлежать, с наш точка зрение, научный экспертный совет. вы обращать внимание, он вводить в законопроект. и второй слово - тойэкспертиза, который быть проводиться. я вы сказать, двойной экспертиза общественный и государственный.
председательствующий. у депутат вишняков еще быть вопрос. пожалуйста, виктор григорьевич, потом - депутат чуркин, пузановский, гоман, кузнецов.
вишняков в.г. светлана петровна, спасибо, но я уже он включать в содержательный часть, в выступление.
председательствующий. хорошо. тогда чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. тамара михайловна, как вы известно, среди памятник, достопримечательность быть разный, который отличаться друг от друг по свой значимость. вы известно золотой кольцо россия. внутри золотой кольцо быть суздаль, который являться жемчужина россия в этот план. я не увидеть в ваш законопроект, какой образ все-таки быть регулироваться взаимоотношение государство с такой памятник, входить в особый перечень, каков ответственность государство, каков поддержка государство. то более президент вводить специальный канал, по его указание. культура он становиться уделять большой внимание. вот как вы на этот вопрос смотреть - не надо ли быть они в закон четко обозначать?
гудима т.м. вы знать, они обозначать в закон. там быть категория, который и сейчас существовать, - особо ценный объект. кроме это, они быть обозначать единый государственный реестр, куда входить этот памятник. быть еще один категория в закон - объект всемирный наследие. прописывать ответственность государство за сохранение этот объект. ну а что касаться реальный практика, я вот много все бы хотеть, чтобы то, что говорить президент, хоть в какой-то мера отражаться в реальный финансирование культура, потому что в последний год, вы знать, ситуация ведь просто трагический, так как по этот статья вообще ничто не выделяться. у мы в целое культура в этот год финансироваться на уровень 30 процент. поэтому на сохранение памятник просто ничто не попадать. и мы это очень тревожить. поэтому мы стараться в закон открывать и какой-то дополнительный источник привлечение средство. мы настаивать в этот закон, чтобы обязательно все, что поступать от аренда памятник, от использование памятник, идти только на памятник, чтобы это быть особый деньги и особый фонд. так что по закон защита это быть.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый тамара михайловна, для страна, обладать исключительный исторический памятник и объект культурный наследие, такой закон, безусловно, необходимый и важный. но я хотеть вернуться к чисто экономический аспект, уже озвучивать елена борисовна. проживание в здание такой род ценность освобождать жилец от несение затрата по его эксплуатация? не предоставлять ли мы здесь дополнительный преимущество к тот моральный удовлетворение, который давать вообще проживание в такой род объект?
гудима т.м. вы знать, в расход, который связанный с сохранение этот памятник, с реставрация этот памятник, мочь участвовать государственный фонд, но определенный бремя накладываться и на владелец. при это, вы знать, он должный быть, вот как я по жизнь понимать, любой перестройка, любой переделка, любой работа, который захотеть у себя производить, обязательно согласовывать с соответствующий орган.
председательствующий. гоман владимир владимирович.
гоман в.в. тамара михайловна, последний предложение в пояснительный записка говорить о то, что дополнительный финансовый затрата на реализация данный закон не потребоваться. вместе с то в заключение правовой управление критически оцениваться создание специальный федеральный орган и говориться о то, что статья 12 и 16 проект федеральный закон противоречить конституция российский федерация, поскольку полномочие по создание федеральный орган исполнительный власть принадлежать... и так далее. и как я казаться, все-таки потребоваться затрата, связывать с создание, содержание, функционирование этот федеральный орган управление. а с другой сторона, быть заключение о то, что не потребоваться финансовый средство на исполнение этот закон. нет ли в этот противоречие?
гудима т.м. противоречие нет вот почему. весь финансирование данный статья идти в рамка государственный бюджет. обращать внимание: там механизм финансирование - это федеральный программа, который мы закладывать в бюджет, и вот здесь добиваться весь сила, чтобы в рамка бюджет этот финансирование пойти. поэтому мы считать, что финансовый основа этот закон существовать как закладывать в бюджет, а не как какой-то отдельный финансирование.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный сказать, что у мы присутствовать здесь первый заместитель министр культура щербаков константин александрович. мочь быть, и к он быть вопрос? пожалуйста. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. про министр поздно сказать. теперь вопрос, который я рано приготавливать.вы там упоминать ленинград (санкт-петербург). я, как житель город, очевидец то, что распродавать памятник культура в собственность. причем, быть член комиссия по проверка факт коррупция, я знать конкретно. скажем, гостиница "астория" капитальный отремонтировать и за десятикратный меньший сумма потом передавать в собственность. вот ваш закон... что там ленинградец-то вкладывать, какой лепта вносить? я бояться, что вначале мы они весь это отдавать за бесценок, культурный памятник, а теперь еще они и содержать быть, а они только быть сливки снимать с их эксплуатация. быть ли что-то ваш закон предусматривать к возврат государство этот собственность растаскивать? как это все быть увязываться?
гудима т.м. вы знать, там, в закон, быть такой положение, что если собственник здание, который являться памятник, нарушать данный закон о сохранение, охрана памятник, то собственность его мочь быть отчуждать в польза государство. то быть вот этот правило, который мы закон прописывать, касаться как раз контроль за сохранение памятник, в чей бы рука памятник ни находиться. что касаться депутат законодательный собрание санкт-петербург, то я хотеть сказать, что я говорить только о позиция депутат. я считать: то, что происходить в ленинград в последний год... кстати, если бы только в ленинград! просто нет время говорить об это. кто интересоваться, зайти в наш комитет. у мы быть крайне тревожный факт о процесс передача памятник религиозный организация, когда, вы понимать, приниматься как здание, а далеко вместо сохранение икона, цена который нет, она, скажем, "делаться красивший" - подновляться вместо реставрация, ну, самый такой варварский, примитивный способ. за последний год не только в ленинград, а в целый ряд место быть вопиющий факт беспощадный отношение к памятник. именно поэтому мы хотеть как можно скоро создавать закон, чтобы иметь возможность это контролировать. депутат санкт-петербург настаивать на самый жесткий вариант. и тот изменение, который вносить при их участие, касаться ужесточение контроль. такой быть их позиция.
председательствующий. вера семеновна савчук.
савчук в.с. уважаемый тамара михайловна, тот закон, который сейчас вы мы докладывать, нужный быть еще позавчера. понимать? вот иркутск у мы очень богатый этот наследие. и я знать, как мучаться человек, как все биться за то, чтобы сохранять этот памятник. но сегодня я все-таки хотеть бы предлагать вы, несмотря на мировой законодательный практика все-таки называть закон "о памятник история и культура", а в скобочка оставлять: об объект культурный наследие. то быть взять то, что применительно прежде все у мы, в россия, а то, что касаться мировой практика, поставлять в скобочка: объект культурный наследие. второй вопрос касаться срок сохранность, а также то, сколько и какой памятник сохранять. и третий вопрос. сказать, пожалуйста (если не вы, то, мочь быть, заместитель министр): согласно проводить инвентаризация у мы много, действительно, такой памятник, который не нужно, мочь быть, и сохранять, мочь быть, они быть в несколько экземпляр?
гудима т.м. вы знать, по отношение к памятник я все-таки употреблять бы категория "хранить вечно". в закон прописывать механизм изъятие. памятник устаревать, происходить стихийный бедствие, быть ряд другой причина, когда на беда человеческий мы утрачивать памятник. и там быть механизм исключение из реестр: как это сделать, кто мочь принимать решение - все детально прописывать. сколько быть такой памятник? я думать, чем много, тем хорошо. важно, чтобы это быть действительно памятник, действительный ценность. я с вы согласный, что закон нужный быть еще вчера. просто не в оправдание, а, мочь быть, в объяснение хотеть сказать, что работать над он комитет два год. у мы быть шесть разный вариант этот закон. мы много раз встречаться, но, к счастие, весь автор быть человек, который заинтересовывать в один: создавать система защита памятник. видимо, поэтому и получаться все-таки единый законопроект, хотя это быть длинный и трудный процесс.
председательствующий. волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". тамара михайловна, в наш страна очень много сегодня полуразрушенный и разрушать церковь, храм, некогда превращать в клуб, конюшня и так далее и то подобный. сегодня много еще такой культовый учреждение, где находиться клуб. не ужесточить ли этот закон возможность передача этот храмовый, культовый учреждение церковь?
гудима т.м. насколько я знать сегодняшний практика, необходимый закон, указ, точно, существовать, и никто не ограничивать, когда это оправданный, когда это закономерный. просто этот ограничение существовать, и я убеждать, что они должный существовать, потому что быть такой условие. во многий памятник культовый назначение находиться музей, и другой помещение у этот музей нет. так вот, выбрасывать музей на улица, не предоставлять он ничто, - это я казаться просто недопустимый. поэтому я не стимулировать бы этот процесс, не ускорять бы то, что и так происходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий константинович, ну потом вы смочь выступать, пока уточнять не надо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну пожалуйста, геннадий константинович волков.
волк г.к. я не говорить о тот учреждение, где сегодня находиться музей. сегодня множество храм, в частность во владимирский область, занимать воинский склад, умудряться распивать в алтарный сооружение напиток, бар всякий устраивать и так далее. я говорить как раз об это, а не о музей.
гудима т.м. я просить прощение, что я не точно отвечать на ваш вопрос. и в этот часть вопрос я просто с вы совершенно солидарный. я казаться, сложность в то, чтобы находиться человек, точно, организация, который взять бы на себя этот памятник. вот сложность в это.
председательствующий. громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! ну совершенно очевидно, что это очень нужный закон - закон, призывать сохранять наш культура. совершенно все уже ясно. я призывать: давать прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. у мы очень насыщенный повестка день. все ясный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я смотреть, николай николаевич губенко что-то хотеть еще сказать. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. буквально два слово. я и поддерживать инициатива владимир павлович, и весьма удовлетворять тот аргумент, который приводить тамара михайловна гудима. только опасение, который прозвучать у геннадий константинович, на мой взгляд, излишне, поскольку в неоднократный беседа с его святейшество мы касаться этот вопрос, и сметь вы уверять, что у церковь сейчас недостаточно средство (даже со спонсор) для то, чтобы вот так, в течение три, четыре, пять год, принимать на себя тот разрушать объект, иметь сейчас гражданский назначение, я не говорить уже о тот объект, где располагать музей, библиотека и прочее. я казаться, этот закон крайне необходимый. проводить тяжелый работа по совмещение весь позиция заинтересовывать сторона. он ужесточить в отношение нарушение законодательный акт по охрана памятник. и я казаться, надо поддерживать он и проголосовать за этот закон.
председательствующий. я тогда предоставлять слово еще цику казбек асланбечевич и быть ставить на голосование.
цику к.а. спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, я очень благодарный тамара михайловна, который очень много работать над подготовка этот материал. абу талиб, великий дагестанский поэт, как-то сказать: кто выстреливать в прошлое из пистолет, в тот будущее выстреливать из пушка. давать не быть делать из себя человек, не помнить родство. вы весь, уважаемый депутат, за редкий исключение, являться русский человек. я адыгеец. когда рассматривать государственный бюджет россия на 1998 год, я очень торопиться вносить поправка в защита владимиро-суздальский комплекс - великий памятник. на 12 тысяча человек, проживать в суздаль, приходиться 48 купол. это великий, планетарный значение иметь. и поэтому, когда видеть, как они разваливаться, не мочь душа не болеть, а сердце просто раскалываться. поэтому единственный замечание, тамара михайловна. я хотеть бы сделать поправка к этот закон и чтобы вы она учитывать. государство не мочь отстраняться от сохранение памятник. это великий достояние весь человеческий общество, а не только россия. мы весь памятник должный сохранять, и в этот план должный возрастать роль государство. поэтому в этот закон, тамара михайловна, надо четко определять значимость, роль государство в сохранение и приумножение памятник.
председательствующий. уважаемый депутат, давать посоветоваться. я смотреть, еще быть рука. депутат желать выступать: и вишняков виктор григорьевич, и лукьянов анатолий иванович... но поступать предложение владимир павлович громов прекращать обсуждение. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, давать я поставлять на голосование... ну определяться голосование, потому что точка зрение разный здесь. я ставить на голосование: кто за то, чтобы не проводить обсуждение? определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        86,9%
проголосовать против 33 чело. 12,3%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься решение не проводить обсуждение. уважаемый депутат, я тогда должный спрашивать у представитель правительство, быть у он замечание, возражение, предложение к законопроект? нет. я мочь поставлять на голосование? (шум в зал.) депутат вишняков, лукьянов, мизулин и сеславинский. давать я давать они слово как представитель фракция и депутатский группа. пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, депутат громов торопиться куда-то и концептуальный вещь не хотеть обсуждать, но быть же человек, который все-таки хотеть предотвращать трудный судьба этот закон. если в этот вариант он пойти далеко, ведь его же вернуть совет федерация, вернуть президент. ведь первый три глава совершенно не вписываться в конституция, они нарушать она. все перепутывать здесь (я сейчас не быть подробно говорить) - и предмет ведение, и полномочие, и разграничение компетенция, и вмешиваться мы здесь в полномочие субъект федерация, когда определять полномочие орган исполнительный власть на уровень субъект федерация. этот вещь надо сейчас предотвращать, это же не только чисто редакционный позиция. откровенно говорить, у я даже настроение падать, когда мы на уровень концептуальный обсуждение вот так торопиться быстро, быстро завершать разговор. я поэтому сейчас не говорить уже по существо, я не хотеться даже обсуждать весь этот момент на концептуальный уровень. пусть тогда господин громов мы сказать, почему мы так торопиться, когда обсуждать, даже 10 минута не хотеть давать представитель фракция. мы он все равный вернуть на обсуждение.
председательствующий. елена борисовна мизулина. затем - анатолий иванович лукьянов.
мизулина е.б. вообще-то вы, светлана петровна, не в такой последовательность называть. и ведь знать, здесь весь человек искушать: я, так же, как и весь остальной, совершенно понятно, почему вы последний предоставлять слово анатолий иванович. я думать...
председательствующий. хорошо, давать я предоставлять он слово сейчас.
мизулина е.б. не надо, я сказать сейчас, светлана петровна. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я воздерживаться при голосование по этот законопроект. я не мочь голосовать за он, потому что этот законопроект загонять в тупик проблема гражданин (отнюдь не предприниматель, а именно старик, как правило, человек преклонный возраст), проживать в так называть дом-памятник, в тот число и советский постройка. закон не предусматривать: быть ли какой-то облегчать порядок этот дом выводить из число памятник история и культура. в тот же время (и тамара михайловна это подтвердить) этот законопроект ужесточать требование в отношение сохранность тот дом и тот памятник история и культура, в который что-то находиться или где проживать гражданин. то быть более жесткий требование быть предъявляться к сохранность тот дом, где жить наш гражданин. нет дифференциация по отношение к памятник история и культура, где жить наш человек, и к то, где находиться какой-то учреждение. нет дифференциация по отношение к памятник история и культура советский период и по отношение к более древний памятник история и культура. а это означать, что вместо охрана этот памятник история и культура со сторона государство мы с вы получать ситуация, когда гражданин, проживать в такой дом, оказываться еще более незащищенный. и поэтому голосовать за этот законопроект я не быть.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов - от комитет по законодательство.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сначала два слово. фракция коммунист поддерживать принятие проект этот закон в первый чтение, потому что это важный закон для то, чтобы невозможно быть на будущее разъять наш история, а она весь время пытаться разъять, и это каждый раз отражаться на памятник. что касаться наш комитет, то мы очень тщательно, очень много работать над этот законопроект вместе с комитет по культура. быть шесть вариант, и мы шесть вариант рассматривать. специально вести переговоры с представитель ленинград, который представлять свой проект. и мы полагать, что можно быть бы поддерживать этот консолидированный законопроект прежде все потому, что у мы еще быть второй чтение и можно быть тот сложный вопрос, который справедливо ставить елена борисовна, обязательно учитывать. в отношение гражданин надо сделать весь необходимый, чтобы проблема быть решать справедливо. я, как представитель город, который гораздо старый москва, это особенно ясный. у мы в результат оккупация быть уничтожать почти весь памятник история. но я вы хотеть сказать, что этот закон давать мы впервые возможность комплексный подход ко весь вопрос, связывать с история культура и с история вообще. поэтому мы призывать проголосовать за этот законопроект. что касаться другой вопрос, который связанный с это, в тот число и вопрос реституция (а они тесный образ связанный с это документ), я казаться, у мы быть возможность их учитывать. предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" сеславинский михаил вадимович.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! этот закон среди весь массив законодательство в сфера культура действительно являться один из самый действенный, один из самый работать и один из самый нужный регион. кстати, когда мы провожать совещание с представитель регион, то мы справедливо критиковать за то, что новый вариант закон, новый редакция закон, долго не выходить. а закон достаточно слагать в тот отношение, что сложно прописывать необходимый процедура и механизм. необходимо находить вот этот путь между сцилла и харибда, который позволять бы, с один сторона, действительно охранять памятник, с другой сторона - создавать необходимый процедура для то, чтобы человек, который жить в дом, являться памятник, не страдать от это. во время подготовка проект закон существовать масса различный точка зрение. свой вариант закон первоначально быть у правительство российский федерация, который он снимать в польза консолидированный вариант. свой вариант закон быть у депутат - член фракция "яблоко". с этот фракция, кстати, мы работать наиболее плотно и наиболее конструктивно и учитывать масса предложение, который депутат - член фракция "яблоко" представлять к этот закон. и кстати, вариант, который вносить иван дмитриевич грачев и другой депутат - член фракция, быть максимально либеральный. с другой сторона, вариант, который вносить законодательный собрание санкт-петербург, быть очень консервативный. там предлагаться охранять все и весь, насколько это только возможный. это тоже неосуществимый в наш условие, и от это действительно страдать бы масса гражданин. но действительно, решение вопрос, являться ли здание памятник или не являться, - это в основной прерогатива субъект российский федерация, который представлять затем информация в федеральный орган власть. кстати, процесс снятие с охрана многий дом, здание, даже здание фабрика и завод, идти, в тот число в этот год, по-моему, много тысяча памятник быть снимать с охрана. и учитывать то, что законопроект готовиться действительно около три год, что в конечный счет удаваться создавать консолидированный вариант, я просить поддерживать этот вариант закон. фракция "наш дом - россия" быть голосовать за он.
председательствующий. уважаемый депутат... ну, я смотреть, еще подымать рука. я сейчас предоставлять слово представитель фракция и депутатский группа. (шум в зал.)  уважаемый депутат, давать я поставлять на голосование, потому что мы голосовать за прекращение обсуждение. давать поставлять на голосование. определяться, пожалуйста, голосование. кто за то, чтобы в первый чтение принимать проект этот федеральный закон? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
решение принимать конституционный большинство. переходить к следующий пункт порядок работа - пункт 10. жириновский владимир вольфович - по ведение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, у мы быть несколько постановление, мы бы хотеться, чтобы мы успевать. мочь быть, сейчас пойти по закон, в 14 час начинать рассматривать постановление, а потом, если оставаться время до 15 час, снова вернуться к какой-то из тот закон, который мы не пройти? потому что мы постановление переносить уже несколько день. и на следующий год нельзя оставлять, они актуальный сегодня, в конец этот год. закон все равный первый чтение, второй, это быть еще очень долго идти, а постановление, так сказать, они одноразовый пользование, поэтому желательно сегодня в фиксированный время они проходить, а потом снова пойти по повестка, по закон.
председательствующий. уважаемый депутат, до постановление по наш порядок работа оставаться три проект федеральный закон, но они весь в первый чтение, они требовать обсуждение. поэтому давать проголосовать за предложение владимир вольфович, чтобы в половина второй, нет, в два час переходить фиксированный к проект постановление, а в оставаться время, если оно быть, вновь быть рассматривать закон. я ставить на голосование. как вы определяться, так и быть. пожалуйста, голосовать за предложение владимир вольфович жириновский. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, в 14 час мы быть рассматривать проект постановление. а сейчас переходить к пункт 10 порядок работа: о проект федеральный закон "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление". слово для доклад - заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация дание юсуфовна каримова. пожалуйста.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия". глубокоуважаемый светлана петровна, глубокоуважаемый коллега! выносить на повторный рассмотрение в первый чтение редакция проект федеральный закон "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление" дорабатывать в соответствие с протокольный решение государственный дума и заключение эксперт комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. в частность, быть учитывать замечание депутат государственный дума лукьянов и попкович, связывать с вопрос разграничение полномочие между российский федерация и субъект федерация. весь замечание и предложение, высказывать в ход первоначальный обсуждение законопроект, можно объединять в два следующий группа. первый группа - замечание и предложение, связывать с разграничение полномочие между российский федерация и ее субъект в данный сфера законодательный регулирование, реализация который вызывать необходимость уточнение название проект федеральный закон (название законопроект изменять). второй группа - замечание и предложение, связывать с внесение поправка в действующий федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" на основание положение статья 27 этот закон, что регулирование порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление относить к законодательство субъект российский федерация и устав муниципальный образование. в принцип из название "территориальный общественный самоуправление" мочь вытекать три вариант федеральный закон рамочный характер: это закон, вносить поправка в федеральный закон "об общественный объединение", закон, вносить поправка в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", и наконец, федеральный закон, иметь самостоятельный статус, - об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление. и задача при выбор вариант заключаться в определение, куда относить институт территориальный общественный самоуправление: к общественный структура или властный структура, который иметь исполнительный-распорядительный полномочие и право издание обязательный предписание. решение этот задача состоять в анализ действующий статья закон российский федерация "о местный самоуправление в российский федерация" начинать с 80-й по 86-ю. и статья, и комментарий к он приводить в приложение к пояснительный записка по законопроект. депутат этот документ получать. анализ этот статья, приводить в комментарий, показывать, что институт территориальный общественный самоуправление, не иметь собственный, законодательно закреплять, исполнительный-распорядительный и другой какой-то властный полномочие, я подчеркивать, абсолютно не вливаться, не вмешиваться во властный полномочие, являться прежде все система реализация два конституционный право гражданин - право на проведение собрание (статья 31 конституция российский федерация) и право на объединение (статья 30 конституция российский федерация). а поскольку регулирование право гражданин в соответствие с пункт "в" статья 71 конституция российский федерация относиться к ведение российский федерация, то, соответственно, упоминать выше статья закон российский федерация "о местный самоуправление...", принимать в 1991 год, подлежать переурегулирование федеральный закон, иметь самостоятельный статус. именно в связь с этот ситуация и быть разрабатывать данный законопроект. в тот же время указанный выше анализ статья закон российский федерация "о местный самоуправление..." показывать, что орган территориальный общественный самоуправление согласно статья 83 мочь наделяться исполнительный-распорядительный и другой властный полномочие орган местный самоуправление в соответствие с законодательство субъект российский федерация. возможность, порядок передача и объем полномочие, который наделяться орган местный самоуправление, а также контроль за их осуществление в соответствие с пункт "н" статья 72 конституция российский федерация определяться законодательство субъект российский федерация. и этот норма также закладывать в рассматривать законопроект. в связь с излагать, обращаться к статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", необходимо признавать, что этот статья все-таки необоснованно относить регулирование порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление к законодательство субъект российский федерация. данный норма являться, такой образ, основной причина неравенство указанный право гражданин на территория российский федерация. это приводить к нарушение часть 2 статья 6 конституция, относиться к основа конституционный строй и определять, что каждый гражданин российский федерация обладать на ее территория весь право и свобода. наглядный подтверждение это служить иметься на рука у депутат справка "соответствие конституция и устав субъект российский федерация положение конституция российский федерация и федеральный закон, связывать с право гражданин на объединение и территориальный общественный самоуправление и право гражданин и население в сфера местный самоуправление". надо сказать, что законопроект вноситься представитель весь фракция государственный дума. разработка законопроект осуществляться снизу, в она активный участие принимать основной потребитель будущее закон, сам орган территориальный общественный самоуправление. с принятие этот закон фактически законодательно обеспечиваться единство законность по вопрос право гражданин на объединение по место жительство, на проведение собрание на весь территория российский федерация, а также обеспечиваться правопреемственность этот законодательный норма, устанавливать в 1991 год закон "о местный самоуправление в российский федерация". за реализация этот конституционный право наш гражданин и просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к дания юсуфовна? быть. депутат савчук вера семеновна.
савчук в.с. дания юсуфовна, сказать, пожалуйста, как этот проблема переплетаться с проблема комитет по самоуправление, какой участие этот комитет принимать в подготовка законопроект и почему ваш комитет заниматься этот вопрос? пожалуйста, отвечать.
каримов д.ю. речь идти об общественный организация. именно поэтому законопроект исходить от наш комитет. надо сказать, что орган территориальный общественный самоуправление - это очень специфический объединение, поэтому мочь возникать спорный вопрос, дескать, от кто это должно исходить. прежде все это общественный объединение гражданин. именно поэтому законопроект представлять комитет по дело общественный объединение.
председательствующий. бабичев игорь викторович.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый дания юсуфовна, вы на самый дело хорошо докладывать этот законопроект, спасибо вы за это. но, увы, не все так просто и не все так однозначно, как вы представлять. в связь с это у я вопрос. я, кстати, об это сказать в свой выступление от имя комитет по вопрос местный самоуправление. а вопрос такой. сказать, пожалуйста, что же все-таки вызывать необходимость появление этот закон, потому что, наскольковытекать из ваш сообщение, территориально-общественный самоуправление это уже и не общественный объединение, и не местный самоуправление? то быть не значить ли это, что с появление этот закон мы начинать строить рядом с местный самоуправление еще совершенно особый форма территориальный управление?
каримов д.ю. благодарить вы за вопрос. ни в кой случай такой опасность не существовать. все почему-то воспринимать этот закон как какой-то опасность. речь идти только о защита конституционный право гражданин - право гражданин на объединение по место жительство, право гражданин на проведение собрание. и поскольку этот право гражданин обозначать в конституция, то, соответственно, этот право должный быть защищать и закон на федеральный уровень, всего лишь.
председательствующий. любовь васильевна олейник. а затем - депутат митрохин.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дания юсуфовна, я все-таки просить уточнять. речь идти об общественный организация или о какой-то симбиоз общественный организация и орган власть? если речь идти об общественный организация, поскольку вы говорить, что гражданин у мы лишать право на собрание по место жительство, на создание объединение, то у мы быть закон об общественный объединение, где этот право реализоваться. или вы все-таки под название "общественный объединение" пытаться реализовать какой-то особый форма власть, то более что это вытекать из целый ряд ваш статья?
каримов д.ю. я очень благодарить вы за такой вопрос. я думать, что весь наш помысел направлять прежде все на защита право гражданин. это прежде все, и я считать, что это обусловливать такой вопрос. и ответ быть такой. закон "об общественный объединение" подразумевать создание какой-то форма общественный организация на основа то, что три и много человек уже мочь зарегистрировать общественный объединение. в отличие от этот полномочие орган территориальный общественный самоуправление, являться по суть свой общественный организация, несколько широкий, мочь быть, потому, что они являться представительный орган, ибо избираться представитель большинство население. вот в чем специфика.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич. затем - депутат кузнецов.
митрохин с.с. уважаемый светлана петровна, я вначале хотеть бы сказать, что после обсуждение законопроект хотеть получать слово по порядок ведение, я перед это тянуть рука, но вы не замечать. теперь вопрос к уважаемый докладчица. сказать, пожалуйста, у вы в статья 6 законопроект предполагаться, что учредитель орган территориальный общественный управление мочь быть некий представитель, и расшифровываться: делегат, уполномоченный, выборный и даже депутат. объяснять, пожалуйста, какой образ депутат... по-видимому, иметься в вид весь депутат: государственный дума, субъект федерация и местный самоуправление, видимо, весь совокупность, потому что у мы этот слово относиться к четко очерчивать категория лицо. вот какой образ депутат мочь быть учредитель тос? это первый вопрос. второй вопрос. вообще каков порядок выдвижение вот этот самый делегат, уполномоченный и выборный? не казаться ли вы, что это место законопроект предоставлять широкий возможность для использование тос самый различный род проходимец и человек с нездоровый психика, что у мы, к сожаление, очень часто повсеместно встречаться? под имя комитет... (микрофон отключать.)
каримов д.ю. делегат, уполномоченная... "делегат" знать, конечно, очень сильно звучать. речь идти всего лишь о представитель какой-то дом, подъезд. разумеется, они мочь делегировать свой представитель на собрание, для то чтобы учреждать этот орган. об это идти речь. а депутат - опять-таки в смысл делегирование полномочие депутация, представитель. видимо, тут подразумеваться прежде все любой гражданин, проживать на этот территория. далее. здесь не таиться никакой опасность, не стоить говорить о то, что чуть ли не власть пойти свергать. посмотреть, насколько скромный, насколько приближать к жизнь задача этот орган территориальный и местный самоуправление. в их задача входить благотворительный, просветительский, информационный работа, защита право гражданин, оказание он социальный услуга, участие в разрешение спор, охрана правопорядок, защита общественный интерес, содействие в выполнение тот или иной функция глава местный администрация и местный государственный орган. почему-то весь мы очень бояться давать власть в рука народ, что называться. здесь, в данный случай, речь идти только о защита конституционный право гражданин.
председательствующий. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. к сожаление, мы тратить время. надо отказываться от этот закон. вот вы сейчас перечислять тот пункт, который он намерен заниматься. весь это заниматься конкретный структура.
каримов д.ю. не только, не только.
кузнецов ю.п. и еще я вы сказать. у мы сегодня то, что оставаться от старый районный исполком, вот то работать, а все остальное - этот просто запутывать предмет власть, и человек уже никуда не идти, никто не верить, и голосовать они не хотеться. а на место всегда все решаться один хороший, авторитетный, инициативный человек. я полагать, идти трата время. не нужный этот закон, поверять я.
каримов д.ю. дело в то, что этот закон получать путевка в жизнь уже, так сказать, из сам низы, из народ, уже существовать опыт. разработчик закон основываться уже на конкретный наработка: быть прекрасный опыт пермский область, нижегородский область, где такой организация уже существовать и работать, они получать путевка в жизнь.
председательствующий. вопрос быть еще? депутат кульбака, пожалуйста.
кульбака н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. дания юсуфовна, я хотеть возвращаться к ваш последний слово. вы сказать, что опыт, иметься в ряд регион, подвигнуть на то, чтобы создавать такой закон. а не мочь бы вы пояснять четко, на основание что уже работать создавать территориальный и общественный организация и что же они сегодня мешать продолжать свой работа? я сразу позволять себя сказать, что, на мой взгляд, тот законодательство, который на сегодняшний день в этот часть жизнь наш общество существовать, вполне регулировать деятельность такой территориальный общественный образование.
каримов д.ю. ныне действующий территориальный орган в общественный самоуправление действовать на основание закон "о местный самоуправление в российский федерация" 1991 год. этот закон относить право на создание подобный территориальный организация к предмет ведение субъект. это приводить к то, что теперь пойти разнобой. всевозможный наш федеративный взаимоотношение становиться усложняться, этот приводить к то, что в субъект российский федерация нарушаться конституционный право гражданин. то быть оттого, что этот закон это относиться к ведение субъект, нарушаться конституционный право гражданин на создание такой объединение. и самостоятельный федеральный закон нужный только для то, чтобы этот пункт изменять и переурегулировать на федеральный уровень. только и всего.
председательствующий. вопрос нет много? пожалуйста, дания юсуфовна, присаживаться. быть ли предложение у представитель фракция и депутатский группа? депутатвишняков, я видеть, подымать рука, от комитет. я вы давать слово. потом депутат бабичев, мальцев. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. проект закон действительно проходить многочисленный стадия. судьба его очень трудный. действительно, многострадальный закон. в первоначальный вид, когда идти речь о то, чтобы в основа этот орган общественный самоуправление полагать идея общественный объединение, такой подход действительно вызывать у я принципиальный возражение. потому что общественный объединение в соответствие с закон "об общественный объединение" - это различный род добровольный общество, уличный и дворовый комитет, который не иметь власть на территория. в процесс работа над этот законопроект общественный объединение, по существо, сохраняться, но только по формирование, по общественный характер их деятельность. они создаваться население, который иметь соответствующий избирательный право. но при доработка проект этот орган территориальный общественный самоуправление превращаться в орган, обладать властный полномочие, поскольку и орган исполнительный власть субъект федерация, и действующий система орган местный самоуправление мочь наделять орган территориальный общественный самоуправление целый ряд властный полномочие государственный характер, по регулирование государственный сфера. поэтому их природа становиться очень сложный, они иметь право сейчас создавать кооператив, предприятие и организация, удовлетворять потребность население в товар и услуга. то быть они выступать здесь как хозяйствовать субъект на территория и с учет интерес население именно данный территория мочь противодействовать различный род негативный влияние рыночный структура, который пытаться подчинять территория свой интерес. они мочь выступать заказчик на выполнение работа по благоустройство территория, по коммунальный обслуживание население и так далее. у они быть средство местный бюджет, быть собственный финансовый ресурс, они мочь кооперировать на добровольный основа средство население. то быть это, я сказать бы, крепкий субъект собственность, который действовать на право юридический лицо. здесь практика показывать, что этот орган территориальный общественный самоуправление успешно мочь строить даже жилищный комплекс. я думать, что надо давать возможность этот орган объединять на добровольный основа ресурс, который быть у население, и строить и жилье, и различный род объект коммунальный, жилищный, даже производственный и социальный назначение. они иметь право регулировать с позиция государственный функцийт вопрос, который решаться на тот или иной территория, в частность давать экспертиза тот проект различный род строительство, который вестись на территория. рядом с мой дом строиться огромный кооперативный гараж, который объединять так называть новый русский. рыночный структура пытаться построить мощный площадка для грузовик рядом с дом. то быть идти вторжение этот нерегулируемый закон рыночный структура. территория, по существо, превращаться в территория, обслуживать этот новый рыночный структура, а не в территория, на который проживать население, который хотеть приспособлять этот среда обитание для удовлетворение свой нужда. я не быть подробно перечислять тот проблема, который ставиться этот законопроект. я считать, что законопроект нужно принимать в первый чтение. я сам быть соавтор этот проект закон. а тот вопрос, который здесь ставиться, я думать, мочь быть решать в процесс доработка этот законопроект ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. бабичев игорь викторович.
бабичев и.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, я излагать точка зрение комитет по местный самоуправление. чтобы понимать, о чем идти речь, необходимо обращаться к действующий законодательство. закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в статья 27 устанавливать уже право территориальный общественный самоуправление, порядок образование тос и четко определять, что территориальный общественный самоуправление являться форма участие гражданин в осуществление местный самоуправление. это часть территориальный община, который управляться именно по закон о местный самоуправление. что мы находить в текст представлять законопроект? мы находить общественный объединение, наделять функция публичный власть. а именно: оно получать от орган государственный власть, не местный самоуправление, а уже от орган государственный власть, информация, необходимый для планирование развитие данный территория и формирование социальный заказ (то быть миновать местный самоуправление, уже сразу наверх). устанавливаться совместный компетенция с орган местный самоуправление (подумать - совместный компетенция!). даваться полномочие организовывать и проводить на свой территория местный референдум, осуществлять выполнение государственный и муниципальный заказ, выступать заказчик (заказчик!) выполнение работа не только по благоустройство территория, коммунальный обслуживание население, но и по строительство, ремонт жилищный фонд и объект социальный инфраструктура с использование предусматривать на это средство местный бюджет. немалый властный полномочие, как видеть. как же создаваться такой общественный орган власть? довольно любопытно. группа гражданин, надо полагать, любой, потому что из текст иной не следовать, учреждать так называть организационный комитет, который не только готовить учредительный документ тос, но также составлять список избиратель, проживать на данный территория, готовить и проводить собрание гражданин, то быть проводить самый настоящий локальный муниципальный выборы, повторять: группа случайно или не случайно собираться гражданин проводить самый настоящий муниципальный выборы. увы, общественный публичный власть не предусматривать ныне действующий конституция. в статья 3 говориться, что народ осуществлять свой власть либо напрямую через свободный выборы и референдум, либо через орган государственный власть, либо через орган местный самоуправление. у мы появляться четвертый власть, который мы долго искать и, наконец, находить. надо сказать, что попытка создавать подобный неконституционный правовой химера, прикрываться разговор о защита всевозможный конституционный право и общественный интерес, являться не что иной, как попытка подменивать подобный химера местный самоуправление, что являться на самый дело покушение на конституционный право гражданин на местный самоуправление. я просить коллега безусловно этот законопроект отвергать.
председательствующий. мальцев александр николаевич.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на чисто формальный сторона дело. по содержание, я казаться, закон не такой уж плохой, но, если такой закон быть приниматься в субъект федерация, - все быть замечательно, а если на федеральный уровень, - он никогда не быть иметь шанс быть одобрять совет федерация и подписывать президент. мочь быть, я напрасно говорить за президент, нужно спрашивать представитель президент, но дело в то, что это не в компетенция федеральный законодатель, и этот заключение мы давать правовой управление аппарат государственный дума. я думать, мы должный обращать на этот внимание, чтобы не попадать в глупый положение. я согласный с юрий павлович кузнецов, что мы просто тратить время зря, потому что здесь нет предмет для федеральный законодатель, это региональный законодатель должный делать. я сам заниматься в нижний новгород общественный территориальный самоуправление. никто мы не помешать и не мочь помешать определять в устав орган местный самоуправление основной положение, разрабатывать специальный документ по этот повод и организовывать, наполнять, так сказать, нижний новгород сеть комитет общественный самоуправление. поэтому мы напрасно просто сам заниматься этот проблема, она надо передавать в регион. и никто мы не позволять решать этот вопрос за региональный законодатель. спасибо за внимание.
председательствующий. громов владимир павлович.
громов в.п. уважаемый депутат, мы здесь говорить: нужно или не нужно общественный самоуправление. то не менее территориальный общественный самоуправление сам по себя давным-давно уже существовать. в город вологда в течение восемь год очень эффективно работать территориальный общественный совет самоуправление в поселок бывалово, оказывать самый эффективный помощь по управление жилищно-коммунальный хозяйство, решать проблема микрорайон. житель сам проявлять инициатива, организовывать уже новый комитет. так что от этот проблема мы весь равный не уходить. что касаться некоторый несоответствие действующий закон об основа местный самоуправление, ну, мочь быть, быть что-то. но я поддерживать депутат вишняков в то, что, идти навстречу жизнь, закон следовать все-таки принимать в первый чтение и дорабатывать он ко второй чтение. все это возможный. я быть голосовать за этот закон.
председательствующий. олейник любовь васильевна.
олейник л.в. коллега гром в свой выступление, поддерживать закон, невольно сам сказать о то, что этот закон на федеральный уровень не нужный. потому что действительно право на существование орган территориальный общественный самоуправление давным-давно уже записывать. оно записывать в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". вопрос местный самоуправление - это вопрос совместный ведение федерация и субъект федерация. и поэтому основной порядок организация и существование орган местный самоуправление в соответствие с федеральный закон должный осуществляться субъект федерация и определяться устав муниципальный образование. мы входить в компетенция субъект федерация. сам факт существование этот орган уже говорить о то, что необходимый законодательный база для это во многий субъект федерация уже быть. я бы хотеть обращать внимание еще на один аспект. почему я против существование этот закон именно на федеральный уровень? потому, что создание этот орган должно идти сугубо применительно к конкретный обстановка не только в целое регион, в субъект федерация, но зачастую применительно к отдельный населенный пункт, к то, какой там обстановка. давать не быть забывать, что мы с вы жить в криминальный практически страна, в условие криминальный разгул. что значить создание общественный орган, но наделять значительный властный полномочие, на открытый собрание, на открытый сход прямой голосование, то быть открытый голосование? вы понимать, кто быть диктовать свой воля на этот собрание и сход и кто быть избирать?! три день назад у я быть представитель из магнитогорск, который приходить за совет - что они делать. у они вроде бы быть все нормально, они в устав расписывать вопрос организация территориальный общественный самоуправление, правильно сделать, право на это у они быть. и в большой микрорайон избирать такой орган территориальный общественный самоуправление, а возглавлять его местный "крестный отец". и сейчас они не знать, как он освобождать, как сменить, потому что гражданин бояться на открытый собрание против он голосовать. а другой путь нет, если другой путь - это уже муниципальный выборы, это муниципальный власть. поэтому я бы попросить коллега очень внимательно подумать, прежде чем голосовать за. я бы попросить подумать, почему профильный комитет на протяжение несколько год не принимать этот закон, почему законопроект идти через комитет, который не заниматься проблема организация власть.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с. уважаемый депутат, я высказывать точка зрение, который несколько отличный от точка зрение мой коллега по комитет. я считать, что на федеральный уровень необходимо закладывать определенный гарантия, который бы защищать орган территориальный общественный самоуправление, с один сторона, а с другой сторона - обеспечивать бы юридический чистота их образование. однако сделать это, я считать, необходимо не такой способ, как предлагаться в данный закон, а совершенно иной - путем внесение поправка в базовый закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". проблема действительно существовать. так называть тос, или ктос, действительно в ряд случай доказывать свой эффективность. с другой сторона, мы иметь масса случай (об один из они говорить сейчас любовь васильевна олейник), когда под прикрытие этот общественный институт начинаться манипуляция общественный мнение. сегодня у мы слишком много охотников выступать от имя народ. и особенно много этот охотник сосредотачивать на место, по место жительство. каждый из мы так или иначе сталкиваться с человек, который выступать, например, от имя свой подъезд или от имя свой микрорайон. они говорить: да, я делегировать, я выражать мнение население, человек, жить по данный место жительство. и всегда при столкновение с такой человек возникать очень много сомнение по повод их право вообще представлять общественный мнение. создавать ли этот закон, ну, что ли, барьер на путь швондер (все известный фигура, литературный персонаж швондер, домоуправитель)? я считать, что не создавать. прописывать в закон принцип учреждение тос как раз позволять манипулировать голос человек, когда, например, допускаться принцип делегирование голос. этот принцип противоречить самый элементарный норма демократия, поскольку позволять человек на собрание иметь не только свой голос, но также выступать с голос еще свой сосед и за свой сосед принимать решение. это совершенно недопустимо! и такой путь предлагаться также исполнять государственный полномочие, то быть тот полномочие, который предполагаться воспринимать на этот уровень как от орган местный самоуправление, так и от орган государственный власть. это путь к анархия! это, безусловно, невозможно поддерживать. с другой сторона, действительно (еще раз повторять) проблема существовать и решать она нужно. необходимо некоторый время, для то чтобы подумать, как она решать. но решать она надо в строгий соответствие с действующий законодательство, безусловно, и решать она нужно, отталкиваться в первый очередь от интерес население, с один сторона - защищать право население на инициатива, а с другой сторона - защищать право гражданин от манипулятор самый различный род.
председательствующий. уважаемый депутат, все высказываться по этот вопрос. я должный только спрашивать: быть ли замечание и предложение у представитель правительство? пожалуйста. и потом - у представитель президент.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! данный текст не поступать в правительство, но правительство давать на предыдущий редакция свой замечание, который принципиально сохранять свой значение. смысл этот замечание сводиться к следующий. законопроект не иметь правовой основа для существование в качество федеральный закон. он противоречить конституция в несколько момент. прежде все, конституция у мы разделять общественный объединение как объединение гражданин, не иметь властный полномочие относительно тот, кто в они не входить, и орган местный самоуправление. уважаемый дания юсуфовна сначала говорить о то, что комитет заниматься этот территориальный орган общественный самоуправление именно потому, что они близко к общественный объединение. но тут же в свой выступление не забывать упоминать, что это способ давать власть в рука народ. вот это явно противоречить конституция: невозможно одновременно быть и общественный объединение, и орган, иметь властный полномочие. далее. существование этот законопроект, как возможный закон, противоречить статья 72 конституция и разрабатывать в соответствие с она закон "об общий принцип местный самоуправление в российский федерация", который совершенно справедливо свой статья 27 и 56 относить вопрос местный самоуправление, дальнейший их регулирование, к уровень устав этот самый местный самоуправление. поэтому правительство выражать свой отрицательный отношение в целое к этот закон. говорить же о множество нелепость, который, к сожаление, в немой заключать, я кажется, непродуктивный.
председательствующий. александр алексеевич котенков, представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! в ход обсуждение много быть критика высказывать в адрес этот закон по содержательный сторона. я останавливаться на некоторый формально юридический момент, по который нельзя принимать данный закон. и сразу, отвечать на вопрос о перспектива этот закон, должный сказать, что именно по этот формально юридический признак у этот закон никакой перспектива нет. прежде все отсутствовать самостоятельный предмет федеральный законодательный регулирование. только что представитель правительство сказать о то, что статья 72 конституция российский федерация относить к совместный ведение лишь установление общий принцип организация местный самоуправление. такой закон принимать парламент, подписывать президент и давно действовать. этот закон в статья 25 устанавливать понятие "общественный территориальный самоуправление", который категорически расходиться с тот текст, который предлагать ваш внимание. принципиально! статья 25 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" устанавливать, что территориальный местный самоуправление обеспечивать право гражданин самостоятельно и под свой ответственность осуществлять собственный инициатива в вопрос местный значение. предлагать же законопроект устанавливать конкретный полномочие и круг вопрос ведение территориальный общественный самоуправление, что противоречить базовый закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". этот же статья базовый закон гласить, что порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление определяться устав муниципальный образование и законодательство субъект федерация. то быть сразу закон устанавливать, что это уровень не федеральный, а уровень субъект федерация и даже муниципальный образование. в пояснительный записка к законопроект приводиться статья фактически недействующий закон российский федерация "о местный самоуправление в российский федерация". да, действительно, статья 57 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" пролонгировать действие статья 80 и статья 86, который приводить в пояснительный записка, но при это указывать, что данные статья действовать до принятие соответствующий закон субъект федерация. такой образ, ни конституция российский федерация, ни федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." не оставлять место для федеральный законодательный регулирование территориальный общественный самоуправление. это предмет регулирование субъект федерация и устав муниципальный образование. еще раз подчеркивать, что я не быть говорить о содержательный нелепость, о прямой противоречие с другой федеральный закон и конституция. только по тот признак, что предмет закон не мочь являться предмет регулирование федеральный закон, у этот закон перспектива нет.
председательствующий. уважаемый депутат, я тогда должный поставлять на голосование. вы выслушивать разный точка зрение, мнение представитель правительство, мнение представитель президент. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление"? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну что же, нужно работать. уважаемый депутат, сейчас все в зал раздавать протокол первый заседание "круглый стол". пожалуйста, обращать на он внимание, мочь быть, кто-то нужно взять с себя в округ. и еще хотеть сказать, уважаемый депутат, что размножать (правда, размножать на весь очень трудно) стенограмма вчерашний пресс-конференция геннадий николаевич селезнев. у кто быть желание ее взять с себя (она на 40 лист, очень толстый), пожалуйста, в секретариат вы мочь это сделать. уважаемый депутат, мы проголосовать за то, чтобы сейчас переходить к проект постановление. депутат зеленов - по порядок ведение. а потом депутат лисичкин.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, сейчас в соседний здание, в дом союз, проходить общероссийский съезд участник локальный война и военный конфликт. организатор этот форум являться наш депутат герой советский союз борис всеволодович громов. пожелать участник съезд успех в работа во благо объединение весь ветеранский движение.
председательствующий. депутат лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. светлана петровна, у мы оставаться два маленький закон и два маленький постановление. у я быть предложение все-таки вернуться к изначальный порядок работа дума.
председательствующий. я не мочь вернуться, потому что мы проголосовать за то, чтобы сейчас рассматривать проект постановление. затем, мы договариваться, если оставаться у мы время, мы рассматривать и этот проект закон. надо сказать, что это проект закон в первый чтение, они требовать очень длительный обсуждение. сергей сергеевич митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с. уважаемый депутат, я предлагать проголосовать за то, чтобы сегодня исчерпывать весь повестка день, который включать в себя 29 вопрос. если же это не пройти, то я предлагать все-таки проголосовать сегодня по закон, идти под номер 21. он не требовать долгий обсуждение, это технический поправка в очень важный закон, без который мочь не состояться выборы в орган местный самоуправление в ряд субъект федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сам себя отрывать от дело. вместо то чтобы работать... я смотреть, опять лес рука. давать так договариваться. подходить время к 15 часы, тогда определяться, быть продлевать время работа или не быть, потому что сейчас у мы еще быть время для работа. пузановский адриан георгиевич, и все, переходить к работа.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! мы с вы проводить вчера дополнительный пленарный заседание, причем в течение полный рабочий день. сегодня заново купить билет с тот условие, что мы работать до 15 час. поэтому просьба: ничто не менять. это во-первых. во-вторых, прежде чем уезжать в округ, мы хотеться бы увидеть председатель палата после его встреча с президент. просьба находить геннадий николаевич и приводить он в зал, с то чтобы мы послушать, что заканчиваться встреча в кремль. (оживление в зал.) а потом приступать к рассмотрение постановление.
председательствующий. на этот вопрос я отвечать: геннадий николаевич уже здесь, в здание государственный дума. через очень короткий время он быть на заседание. сейчас он проводить пресс-конференция и затем прийти сюда. потому что он последний должный выступать. наш порядок работа предусматривать заключительный слово. (шум в зал.) весь, уважаемый депутат! давать пойти по постановление. пункт 13: о проект постановление государственный дума "о критический положение в авиация российский федерация". слово для доклад депутат бенов. пожалуйста, геннадий матвеевич.
из зал. без доклад!
председательствующий. вообще-то, непорядок, когда нет докладчик на место. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? нет возражение против то, чтобы я поставлять на голосование? (шум в зал, выкрик.) митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в. я против то, чтобы такой серьезный постановление без обсуждение ставить на голосование. речь идти о кризисный положение в авиация российский федерация. то более, что постановление, предлагать бенов, отличаться от то, что предлагать фракция лдпр. жириновский, обсуждать с бенов, предполагать, что его постановление отражать наш пожелание, что-то быть учитывать. бенов ничто не учитывать. прежде все это касаться два положение. первый, уточнение полномочие маг, то быть вынести этот вопрос на обсуждение в рамка снг. и второй, рекомендация об отстранение зайцев от обязанность директор федеральный авиационный служба россия. вот этот два позиция совершенно здесь не учитывать. то быть быть взять предложение, вызывать обеспокоенность фракция лдпр кризисный состояние в авиация, и сделать все наоборот. поэтому надо либо откладывать это, либо какой-то образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. по наш складываться практика, если нет докладчик, мы снимать вопрос. я снимать вопрос, раз у мы нет единый точка зрение по этот проблема. появляться геннадий матвеевич бенов, тогда быть определяться. переходить к пункт 14: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с реакция руководство республика грузия на постановление правительство российский федерация от 7 ноябрь 1997 год ј 1397 "о пропуск груз цитрусовый и некоторый другой вид продукция сельский хозяйство в российский федерация". слово - георгий иванович тихонов, председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
тихонов г.и. уважаемый коллега, я быть очень краткий. я напоминать вы, что полтора год то назад мы дважды голосовать против блокада в отношение в основное наш соотечественник, русскоязычный население на территория абхазия. несмотря на это, быть подписывать соглашение между некоторый страна снг. блокада продолжаться до сей пора, несмотря на то что война с чечня, на который быть ссылка, тоже кончаться. наш правительство наконец-то сделать прорыв в этот отношение, пойти мы навстречу. по просьба совет соотечественник виктор степанович черномырдин издавать постановление, согласно который разрешаться через наш фонд, создавать соотечественник, продавать часть продукция сельский хозяйство из абхазия в россия и доставлять ее наш транспорт. прежде чем быть подписывать этот постановление (я вы давать информация и из мид, и от посол грузия лордкипанидзе, с который я лично разговаривать), весь вопрос быть согласовывать, даже с тбилиси. несмотря на это, когда начинаться перевозка этот груз, я бы сказать, со скандальный заявление выступать президент грузия шеварднадзе. мы поддерживать в данный случай позиция наш правительство и делать на этот тема заявление. оно вы все раздавать. и я, и наш внефракционный депутатский объединение "союз", работать на объединение, еще раз просить весь товарищ поддерживать этот заявление. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? быть. подождать, георгий иванович. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я по мотив хотеть бы много сказать. после принятие этот решение правительство российский федерация цена на цитрусовый на наш московский рынок понижаться практически в два раз. я думать, что это достаточно хороший показатель то, что правительство наконец-то принимать нормальный решение и мы получать нормальный цитрусовый вместо то, что мы завозить из африканский страна.
председательствующий. то быть в поддержка проект постановление? быть замечание к проект постановление? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование. проект постановление - у вы на рука. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 15. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский - с место.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что группа депутат-аграрий (чернышев, харитонов и другой) направлять в адрес премьер страна запрос по повод ситуация вокруг банк "сбс-агро" (ответ премьера следовать ожидать по расчет время где-то в начало январь), я просить, с то чтобы учитывать реакция премьер, перенести рассмотрение указанный проект постановление на январь.
председательствующий. хорошо. вы быть инициатор внесение данный проект постановление - ваш просьба удовлетворять. пункт 16 повестка день. владимир кузьмич гусев, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! три день здесь находиться документ - это заявление государственный дума "о безответственный заявление и призыв первый заместитель председатель правительство российский федерация б.е.немцов". здесь все излагать, если нужный пояснение... суть - выступление в швеция с призыв разделять общество и руководитель область и край по политический убеждение.
председательствующий. так. пожалуйста, быть ли вопрос? депутат гонжаров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вчера мы раздавать письмо немцов.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! насколько я помнить, распространяться ксерокопия выступление немцов, и по текст не видно разделение субъект на такой или другой. его суждение не носить там оценочный характер, что, дескать, давать это или не давать другой. я казаться, следовать бы снимать проект этот постановление.
председательствующий. пожалуйста, быть еще точка зрение по данный постановление? финько олег александрович. потом - лозинская жанна михайловна.
финько о.а. а я внимательно перечитывать этот стенограмма и находить, что все равный там быть попытка вбивать клин между мы, поэтому я с любезный мой сердце гонжаров не согласный.
председательствующий. понятно. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. мы, конечно, информация борис немцов должный принимать к сведение, безусловно, но борис немцов, как молодой политик, должный помнить, что он олицетворять интерес государство за предел этот государство. и даже если такой тенденция быть, то давать все-таки определение "красный территория", или "красный пояс, регион", - это недипломатический прием на международный арена. поэтому заявление он пойти на польза, на мой взгляд.
председательствующий. все, да? депутат боровой. не на свой место - не узнавать.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в италия существовать такой же проблема - "красный пояс". и в общий, никто никто не привлекать, то более что он действительно оценочный характеристика не давать. мы провоцировать то самый борис ефимович на какой-то заявление по этот повод. речь идти о то, что, сказать, быть время день и время ночь... свой заявление мы не мочь изменять то, что существовать в реальность: день и ночь, красный и прорыночный, антирыночный. я предлагать не делать по этот повод заявление, чтобы не оказываться в смешной положение.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат боровой, в италия действительно быть "красный" округ, но там нет проблема деление на "красный" территория и иной территория. а у мы действительно реально уже существовать проблема этот деление, особенно в трансфертный политика. и мы к это еще вернуться в третий чтение, когда быть утверждать текстовый поправка. нужно на это обращать внимание. а молодой премьера также нужно поставлять на вид, учитывать его перспектива.
председательствующий. хорошо. константин натанович, я вы больше не давать слово, вы уже выступать. еще у мы быть от группа "народовластие" аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я присоединяться к тот, кто считать, что нужно принимать постановление, оно пойти на польза. но вот там, насколько я помниться, быть концовка: просить освобождать от должность. я казаться, что в соответствие с тот разъяснение, который борис немцов давать, можно быть бы это исключать.
председательствующий. то быть принимать за основа, да?
аничкин и.с. да. принимать за основа. а концовка все-таки, я казаться, что после разъяснение... она достаточно жесткий.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста. я сейчас смотреть только, кто не давать слово от фракция.
чехоев а.г. уважаемый коллега, у мы в политика, особенно среди государственный деятель, нет ни молодой, ни старый. быть государственный деятель, который заниматься государственный дело, защищать интерес российский государство. и заявление, который быть сделать немцов, - это заявление, по суть дело, разделять россия на два какой-то неравный часть. и здесь, я считать, далеко продумывать тактика, политика. не случайно поэтому при обсуждение бюджет мы часто сталкиваться с то, что так называть красный губернатор просить: принимать, пожалуйста, бюджет, мы и так давить, а без бюджет вообще задавливать. и видимо, это идти как раз от тот человек, который делать такой безответственный заявление за рубеж.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат жебровский. потом от "российский регион" - депутат морозов.
жебровский с.м. я один из участник подготовка этот постановление. я хотеть сказать, что действительно немцов мы предоставлять какой-то разъяснение свой позиция. но не забывать один: весь мировой печать и, значит, весь банковский, предпринимательский круг воспринимать это однозначно - быть пояс в россия, в который не нужно, так сказать, вводить инвестиция. поэтому убедительный просьба - поддерживать это постановление, лдпр он поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, палата вправе определяться по этот постановление. воля ваш: принимать или не принимать такой заявление. я даже не по существо вопрос хотеть бы высказываться, а по форма. я казаться, такой заявление, подписывать наш председатель селезнев, когда оно попадать в печать, вообще быть иметь достаточно серьезный резонанс. вдумываться, ведь каждый слово, когда под он стоять подпись председатель, иметь значение. мы же говорить: открыто призывать иностранный инвестор делать то-то и то-то. призывать он или не призывать? давать разбираться. немцов "чуждый национальный интерес страна и ее народ". ну если геннадий николаевич взять на себя смелость именно так трактовать поведение немцов, который я не одобрять, то это, конечно, опять же право палата. я просто призывать автор этот постановление, если мы быть голосовать, давать, мочь быть, проголосовать за основа и как-то потом посмотреть текст. тут очень многое несовместимый, способствовать политический нестабильность, подрывать престиж. надо посмотреть.
председательствующий. уважаемый коллега, весь фракция высказываться. а, нет. пожалуйста, депутат арбатов - от фракция "яблоко".
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, наш фракция не считать, что немцов выражаться очень корректно, и в будущее он, наверное, нужно более внимательно следить за то, что он говорить. однако мы считать, что сосредоточение на личность один вице-премьер - это персонализация, который в данный случай совершенно неуместный. надо говорить об общий курс правительство, а не принимать постановление по каждый такой высказывание. мы просто считать, что мы тратить свой время на второстепенный вопрос, тогда как можно быть потратить он на гораздо более полезный дело.
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать голосовать. по мотив - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, коллега морозов олег викторович выражать некоторый сомнение в ваш смелость, заявлять, что, если вы взять на себя смелость подписывать... я заявлять, что мы уверять в ваш...
председательствующий. я подписывать любой документ, за который проголосовать палата. но я, как журналист, противник фактический ошибка. поэтому я сторонник то, чтобы все-таки текст почистить с учет то, что мы вчера получать. сейчас мы проголосовать за основа. я попросить владимир кузьмич гусев почистить текст. давать сначала за основа. пожалуйста. за основа. а автор пускай здесь же вычищать текст, и можно быть с трибуна окончательный редакция оглашать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, если вы не возражать, владимир кузьмич, олег александрович финько (и, мочь быть, присоединяться кто-нибудь еще) проходить в комната президиум, почистить этот текст с учет то, что вчера мы раздавать письмо немцов, чтобы не быть фактический ошибка. уважаемый коллега, пункт 17: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по выпуск передача "парламентский час". пожалуйста, олег александрович финько. (шум в зал.) нужный доклад или нет? вы посмотреть? решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть, геннадий николаевич, напоминать: на совет дума быть договоренность, когда даваться поручение комитет сформировывать комиссия, о то, что сначала этот постановление быть рассматривать на совет дума, а потом быть вноситься на голосование.
председательствующий. вообще быть такой поручение совет. олег александрович, пожалуйста, докладывать. я подтверждать: на совет не рассматриваться.
финько о.а. мы не нарушать ни один положение, потому что мы учитывать весь пожелание фракция, все до один. и не вставлять дополнительно ни одногочеловек, миновать мнение фракция. здесь единственный ошибка вкрадываться временно, пока не быть вишняков виктор григорьевич, его обязанность как член комиссия выполнять шип. это так. вот и все. весь остальное мы учитывать, согласовывать, и в комиссия сейчас представитель весь фракция. чем много быть затягивать, тем много быть скандал разгораться. а вот этот документ, я думать, очень выдержанный, направлять на сохранение мир в государственный дума и на правильный подготовка "парламентский час". поэтому я просить все-таки утверждать.
председательствующий. олег александрович, вопрос, видимо, естественный, потому что у мы фракция и депутатский группа семь, а у вы в состав комиссия - десять человек. отвечать и на он сразу.
финько о.а. совет порекомендовать два человек от наш комитет, избирать я и цой. и если быть такой пожелание, я выходить из состав, это не очень лестно - работа там. а весь остальной входить как раз от наш фракция.
председательствующий. сейчас, подождать еще, олег александрович, не уходить. вопрос к вы. рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый олег александрович, мы действительно в свой время по ваш просьба давать кандидатура в этот комиссия. но мы никогда не договариваться, что в этот решение надо уже положение разрабатывать. мы он не обсуждать в депутатский группа, объединение. поэтому, геннадий николаевич, наш мнение - нельзя сегодня принимать. давать возможность мы посмотреть. это первый. второй. мы считать, что быть семь объединение и должно быть семь человек в комиссия, который должный патронировать "парламентский час". на самый дело здесь десять. зачем вы цой записывать в депутатский группа "народовластие"? он не подавать заявление еще. мочь быть, он подавать вчера? я не знать. как можно быть записывать: депутатский группа "народовластие"?! выходить, два человек от мы. почему такой положение? я думать, даже это говорить о то, что вы как следовать не поработать, взять и записывать совершенно другой депутат...
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, чтобы мы не открывать дискуссия вокруг...
финько о.а. ...поработать. давным-давно этот текст отдавать во фракция. и если бы вы не заниматься демагогия, а работать бы, уже бы мы принимать это!
председательствующий. олег александрович, я лишать вы слово. уважаемый коллега, давать мы с вы поступать так, как предлагать сергей николаевич решульский. направлять во фракция и депутатский группа, быть время - на близкий пленарный заседание рассматривать. но, пожалуйста, на совет дума сначала. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. я думать, депутат финько должный извиняться. никакой демагогия нет. если он записывать депутат цой в депутатский группа "народовластие"...
председательствующий. это не демагогия...
рыжков н.и. ...а вы известно, что он находиться, депутат, в "российский регион". какой мочь быть демагогия? что это за оскорбление? разве можно так, позволительный вы себя вести?
председательствующий. по порядок ведение, депутат попкович. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я хотеть по этот вопрос обращаться ко все, в тот число и к лидер фракция. я считать, что в этот комиссия должный быть паритет. там должный быть представитель от каждый фракция, и никакой отношение тут к комитет нет. это комиссия не комитетский, это комиссия наш. и второй. если вот такой выступление господин финько, депутат финько, коллега наш, здесь делать, то вы представлять себя, что быть твориться, если он быть в этот парламентский комиссия и если, не давать бог, он кто-то пойти поперек. поэтому я хотеть еще раз попросить, чтобы вы особый внимание обращать на состав этот комиссия. она для мы очень важный.
председательствующий. я думать, олег александрович финько мы слышать в комната президиум, и потом смочь сделать то, о что мы он просить. (выкрик из зал.) ну давать мы с этот заканчивать, иначе мы не успевать. депутат сокол, передавать во фракция? пожалуйста.
сокол с.м. геннадий николаевич, тот договоренность, о который вы сказать, я, например, не очень понятный: по один человек от каждый фракция или от политический представительство здесь, в государственный дума? я думаться, что, поскольку данный комиссия решать очень серьезный вопрос освещение деятельность, работа государственный дума, она должный формироваться по другой принцип - по принцип пропорциональность численность фракция.
председательствующий. станислав михайлович, мы договариваться, что этот материал поступать на совет дума. просто я оглашать то, что в предварительный порядок совет рекомендовать: по человек от фракция и группа. быть избирать другой принцип - взять за основа другой принцип. нет тут предмет для спор. 18-й пункт повестка день. алексей валентинович митрофанов. включать микрофон депутат митрофанов. взять, пожалуйста, постановление под номер 18.
митрофанов а.в. уважаемый депутат, просьба поддерживать проект постановление о заявление государственный дума о нарушение федеральный закон о выборы и о статус депутат. этот постановление о заявление, в который подробно излагаться факт нарушение в различный регион. это касаться многий фракция, не только фракция лдпр. здесь учитывать и тот заявление, который сделать фракция кпрф по чувашия, последний. во весь регион идти вот этот процесс массовый нарушение, и никакой действие власть не предпринимать. правоохранительный орган (прежде все прокуратура) бездействовать здесь. никакой действие, несмотря на обращение, не предпринимать центральный избирательный комиссия (даже рекомендательный характер, даже элемент публичный политика) для то, чтобы предотвращать то, что сейчас нарастать во весь регион. я просить вы относиться к это крайне серьезный, потому что здесь речь идти и о перспектива 1999 год. если так дело пойти, то контроль за голосование быть устанавливать в громадный большинство регион, и быть избираться только по губернаторский список и никак иначе. и быть тот человек во весь орган власть, который угодный власть. ни о какой демократия ни слева, ни справа, ни в центр речь вообще не мочь идти. поэтому вот это короткий, но достаточно четкий постановление я просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, какой быть вопрос или замечание по постановление? давать от фракция, по один выступать. от фракция "яблоко" депутат шейнис, пожалуйста. потом - депутат илюхин.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, фракция "яблоко" разделять тревога, прозвучать в выступление депутат митрофанов, и считать, что государственный дума действительно должный сказать здесь достаточно веский, внушительный слово, опираться на расследование иметься факт. вместе с то данный текст постановление, на наш взгляд, нельзя принимать даже за основа. посмотреть, пожалуйста: пункт 1 этот постановление содержать одобрение заявление, напечатать на другой страница. заявление перечислять значительный количество факт. если этот факт действительно иметь место, то они заслуживать серьезный осуждение. но мы не проводить расследование этот факт. мы не выслушивать другой сторона, и на основание то, что фракция лдпр написать, мы не мочь сейчас фиксировать от имя дума фактический подтверждение данный обстоятельство. однако еще важный пункт 2 постановление. на наш взгляд, положение, который в он содержаться, юридически некорректный. например, президент предлагаться рассматривать вопрос о расформирование центральный избирательный комиссия. во-первых, президент не иметь среди свой полномочие такой полномочие - по расформирование центризбирком. во-вторых, расформирование центризбирком вообще не предусматривать в существующий законодательство. кстати сказать, когда обсуждаться закон об основной гарантия избирательный право гражданин, в проект, который предлагать наш фракция, быть положение о возможность расформирование центризбирком при определенный обстоятельство, но только на основа решение суд. этот положение не быть поддерживать, и в закон оно не входить. такой образ, если мы сейчас принимать этот ключевой пункт 2 постановление, то это быть означать, что мы, по суть дело, призывать нарушать закон. далее. в проект постановление президент рекомендоваться рассматривать вопрос об отставка генеральный прокурор, а в пункт 4 содержаться предложение генеральный прокурор осуществлять определенный действие. это по меньший мера противоречие, который в постановление дума также недопустимо. к сожаление, из тот пункт постановление, с который можно быть бы соглашаться, оставаться только пункт о то, чтобы поручать председатель государственный дума направлять заявление президент ельцин и в правительство, хотя сам заявление и постановление поддерживать нельзя, и опубликовывать настоящий постановление в "российский газета". мы готовый поддерживать пункт 5 и 6, но на основа коренной переработка данный текст.
председательствующий. виктор иванович илюхин - от фракция кпрф. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация также высказывать озабоченность многочисленный факт нарушение избирательный законодательство. мы, как говориться, они испытывать и на себя (и в прямой смысл, и в переносный), когда поддерживать свой кандидат и когда сам участвовать в избирательный кампания. но вместе с то я также высказывать озабоченность, что формулировка постановление, который мы предлагать, фактически неприемлемый, и я с виктор леонидович шейнис абсолютно согласный. вы посмотреть: в заявление даваться набор нарушение. рассмотрение жалоба в суд, например, затягиваться судья волков и шевченко, а вопрос ставиться о то, чтобы наказывать скуратов и вообще лишать его полномочие генеральный прокурор. ну где же тогда логика, где же последовательность? это первый. второй. я хотеть бы отмечать: ну нельзя весь сваливать сразу на прокуратура, нельзя сразу говорить о прокуратура, что она во все виноватый. прокурорский надзор - это седьмой, наверное, барьер в надзор за исполнение законность. и если говорить об ответственность за законность, то в первый очередь исполнительный власть (федеральный, местный и прочий) должный отвечать, избирательный окружной комиссия и так далее. поэтому я считать, что если ставить вопрос об ответственность, то надо ставить вопрос и давать оценка деятельность федеральный орган власть за неукоснительный соблюдение российский законодательство. это первый. второй. по повод тот же прокуратура. ведь не кто-нибудь, а именно прокуратура выявлять нарушение (я сейчас проинформировать и по новосибирск, и по ростовский область). другой вопрос - каков решение по материал прокуратура в суд, но мера-то все-таки приниматься. я также должный вы сообщать, что вчера у я состояться разговор с генеральный прокурор. по его указание сегодня в чувашский республика выезжать группа представитель, работник генеральный прокуратура, для то чтобы на место осуществлять, как говориться, надзор за соблюдение избирательный законодательство. в этот ситуация ставить вопрос только об ответственность генеральный прокурор... я полагать, что это недопустимый, не говорить уже о другой формальность, в тот число и юридический характер. вчера также состояться разговор с заместитель министр внутренний дело федоров, который заверять, что, если действительно кто-то из работник милиция зарваться в чувашский республика, он одергивать он и давать указание неукоснительно соблюдать наш избирательный законодательство. я также полагать, что принимать за основа даже нечего: очень уж набор нарушение серьезный и с серьезный вывод, к который мы, мягко говорить, не готовый, хотя реагировать на нарушение надо.
председательствующий. депутат гонжаров, фракция "наш дом - россия".
гонжаров о.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ход избирательный кампания осень этот год показывать, что во многий регион действительно иметься многочисленный (если не сказать - массовый) нарушение избирательный право гражданин. но я казаться, что проект постановление, который вноситься фракция либерально-демократический партия россия, опираться как раз не на факт нарушение право избиратель, а на тот очевидный действие, который являться законный. я приводить только один пример. если бы уважать лидер фракция приезжать в тот или иной регион, в частность, допускать, в новосибирский область, и выставлять масса немыслимый условие (предоставление телевидение, зал, машина, мочь быть, еще что-то), то быть бы странно, если бы администрация слепо следовать весь указание тот или иной лидер. и другой факт, который приводить в этот проект постановление, я казаться, как раз из этот же ряд, когда действие, законный действие власть, подвергаться сомнение. я думаться, что в данный вид проект постановление, который предлагаться фракция либерально-демократический партия россия, не то что не мочь быть принимать за основа, но и не должный рассматриваться.
председательствующий. понятно. от фракция еще быть выступление? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. вот особенно последний заявление представитель фракция "ндр" - это далеко некуда! давать сдавать мандат и уходить из этот зал. если даже депутат лишать право в собственный орган, куда он избирать, делать заявление или писать документ... ведь рассматривать все не надо. а что должно рассматриваться, интересно? ну куда далеко идти! то, что вы сказать, - этот полный отсутствие у вы политический и правовой культура, полный отсутствие! второй. какой-то лидер фракция приезжать, просить помещение... мы же бомж! зачем помещение? на улица... давать около рынок встречаться, в канава, поговорить о наш конституция. что вы говорить вообще? вы нормальный человек, а?
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. какой-то лидер фракция приезжать, и он, видеть ли, надо,чтоб соблюдать закон. закон, оказываться, для мы. закон обо все мы закон о статус депутат!
председательствующий. по содержание документ...
жириновский в.в. так вот, по содержание выступление. если проправительственный фракция... мы никогда не добиваться успех. закон о статус депутат обязывать администрация предоставлять помещение. и закон о средство массовый информация обязывать местный телевидение предоставлять возможность выступать. это и быть демократия. а зачем мы вообще заниматься выборы, если у мы не быть помещение для встреча с избиратель, не быть возможность выступление по телевидение? и вот товарищ говорить: это вообще даже не должно быть вынести на обсуждение. ну, не даль - и не надо давать. этот грубый нарушение! если бы у мы быть нормальный демократия, уже этот губернатор отстранять бы от власть за грубый нарушение закон, избирательный право. по существо сам заявление. тоже непонятно. все соглашаться: нарушение быть, но делать ничто не быть. позиция непонятный. постановление не закон. здесь в каждый пункт написать: просить, рассматривать, попробовать. здесь никто не наказывать, ничто не констатировать. мы говорить: быть факт нарушение - разбираться. виктор иванович соответственно защищать прокуратура, но это единственный орган, который мочь бы реагировать уже сейчас, без наш с вы обращение. но ни раз ни один прокурор российский федерация не потребовать возбуждение уголовный дело по факт нарушение избирательный право гражданин, любой гражданин. ни раз! они весь завязывать на губернатор, на глава администрация и ничто не делать для защита конституция нигде, никогда, покрывать полностью. суд делать то же самый. если районный суд или областной еще выносить решение в польза тот, чей право нарушать, то уже верховный суд ни раз не поддерживать ни один областной суд. и вы продолжать они защищать! ни раз не быть приносить протест! ни раз ни один представитель администрация не осуждать хотя бы условно, хотя бы морально! хотя бы кто-то из администрация хоть что-то сказать! наоборот - такой же выступление, как у товарищ представитель "ндр": мол, чего вы тут рассуждать еще? это мы, оказываться, нарушать право? вообще мочь не приезжать в регион, сидеть по место жительство и там читать медленно текст конституция. текст постановление в юридический план полностью выдерживать. здесь нет никакой ошибка. то, что мы требовать решительный мера, - это естественно. вы понимать: этот центральный избирательный комиссия ничто хороший не сделать. она избирать тот депутат, который не сказать... как это сделать в москва. и вы сам пасть жертва этот. "яблоко" сегодня немножко радоваться: кое-где они пропускать. но в другой место не пропускать. и тогда они быть тоже локоть кусать. и пока мы не проявлять внутренний солидарность, не быть защищать право наш гражданин и наш собственный, мы успех не добиваться. вот в чувашия выезжать сейчас. да, виктор иванович попросить - ехать! потому что председатель комитет по безопасность попросить, потому что у коммунист там кандидат, реальный претендент на первый место. быть бы там наш - никто бы не поехать. вот в марья эл в прошлый год не поехать от вы никто. а там нарушаться право наш кандидат. то быть мы думать не о защита право, а о то, где выгодно, так сказать. хорошо относиться администрация - не быть она трогать, пусть нарушать право другой партия, другой депутат. плохо относиться - попробовать защищать, так сказать. даже фракция кпрф распространять заявление в защита собственный лидер, когда он тот же самый - не давать помещение. это что, разве не вопиющий факт? весь факт подтверждаться. вы зачем хотеть проверка? мы что, не верить депутат? депутат давать право объявлять война и мир, принимать конституция, закон. а сообщать факт еще нуждаться в проверка? никакой проверка не нужно. абсолютно никакой проверка не нужно! и даже если к проверка быть подходить, так давать подталкивать к проверка. а если не быть постановление, кто же быть заниматься проверка? где же логика?! говорить: мы знать - плохо, но не проверять, как мы мочь реагировать? так давать заставлять проверять. нет постановление - принимать не быть. а что быть делать? прокурор пускай оставаться, цик оставаться, администрация оставаться, все оставаться. быть скулить: вот плохо житься! но если холодно - печка топить не быть: дрова нет. так не годиться. поэтому здесь позиция: лишь бы не делать, лишь бы не обижать кто-то. там быть товарищ знакомый в цик, быть товарищ знакомый в прокуратура, знакомый в администрация, поэтому трогать не быть. то быть оно безобидный, постановление, и мы он не хотеть принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, нужно ли дальнейший обсуждение? уже все высказываться. (шум в зал.) по мотив - депутат семаго. все, достаточный. ну что же мы завязать?! 15 минута.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы просить вы соглашаться с предложение виктор иванович илюхин и возражать наш уважаемый коллега жириновский. в 1995 год быть ситуация, когда я приходиться вступать, так сказать, в противоречие с центризбирком. верховный суд вынести решение в мой польза. поэтому говорить о то, что они ничто не сделать, нельзя. надо просто уметь добиваться, самостоятельно уметь что-то делать, а не только уповать на постановление. работать!
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, все-таки этот вопрос вот так нельзя оставлять. я просить бы тогда, если вы соглашаться: сделать протокольный запись. действительно, факт нарушение избирательный законодательство быть. протокольный запись порученческий характер: комитет по безопасность, комитет иванченко и лукьянов проанализировать и на первый же заседание совет дума проинформировать о предлагать мера.
председательствующий. если не возражать, сделать поручение три комитет, чтобы проинформировать депутат по этот факт. давать проголосовать. депутат нигкоев - по карточка плотников.
нигкоев с.г. я согласный, что нельзя этот вопрос просто так оставлять. но я возражать против такой предложение, который сейчас виктор иванович вносить, - сделать протокольный поручение три комитет, чтобы мы проинформировать. мы такой поручение уже много давать. толк от это нет. сам себя успокаивать просто этот протокольный запись. беззастенчиво, нагло попираться право гражданин. это в московский область уже продемонстрировать. поэтому хорошо вернуться к этот вопрос и давать поручение комитет по безопасность вместе...
председательствующий. да он-то что предлагать?! ну не сегодня же?
нигкоев с.г. нет. он просто давать обещание, что проинформировать о принимать мера. это ничто не давать. надо постановление подготовить новый.
председательствующий. на основание информация и быть приниматься решение. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а.в. три комитет давать поручение. я просить подключать и фракция лдпр, извинять, который вынести этот вопрос. как-то некрасиво, бюрократически...
председательствующий. фракция мы давать не быть. я думать, ваш фракция поучаствовать. то более она представлять во весь этот комитет. уважаемый коллега, давать проголосовать поручение три комитет, пожалуйста. а на основание информация посмотреть, что делать далеко. кто без карточка? юрий павлович, вы без карточка? не надо больше говорить. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        97,5%
проголосовать против 8 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
постановление под номер 19. виктор ильич зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы снимать, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, несколько наслоение в связь с обсуждать проект заявление. святой патриарх московский и весь русь алексий II, выступать с заявление, подымать проблема не только, я бы даже сказать, не столько русский православный церковь и даже не проблема весь верующий - он подымать проблема общенациональный, всероссийский государственный. в многоконфессиональный россия проблема вера не ограничиваться личный мировоззрение, они приобретать нравственный, гражданский, политический и государственный звучание, мы об это много говорить, обсуждать в этот зал четыре раз закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". но в последний время общество востребовать церковь, и вопрос вера становиться в определенный степень доминировать в государство. человек становиться более восприимчивый к религия. одновременно возникать ситуация, о который в свой обращение и говорить святой патриарх. это факт пренебрежение, а подчас немотивированный нетерпимый отношение к верующий. и речь здесь не о фильм. подобный встречаться и в средство массовый информация, и в повседневный наш жизнь. ведь фильм - это не причина, а один из следствие подобный явление, подобный нетерпимость. вот такой в наш жизнь не должно быть. в тот же время наш заявление направлять не на то, чтобы кто-то очернять, опорочивать, ограничивать, наказывать, унижать. оно направлять на то, чтобы привлекать внимание общественность, властный структура и политический деятель к этот проблема. если не останавливать этот тенденция, то в случай ее нарастание это пагубно сказываться не только на тот хрупкий согласие, который мы сейчас наблюдать в общество, но и подточить сам государственность россия. вот это прежде все и руководствоваться комитет, выносить на ваш обсуждение предлагать заявление. мы считать, что государственный дума сегодня должный высказывать свое к он отношение и поддерживать позиция святой патриарх, принимать данный заявление.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. быть ли вопрос по текст постановление? депутат арбатов.
арбатов а.г. у я не по текст, а по существо вопрос. я просто не очень следить за этот дело. а быть ли такой род заявление против этот фильм в тот страна, где он сначала пойти? быть очень религиозный страна, такой, как италия, например. что-нибудь подобный там быть?
председательствующий. виктор ильич, вы мочь отвечать? депутат зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в.и. кстати говорить, в италия, не в пример россия, очень бурно и отрицательно прореагировать на показ этот фильм. быть заявление святой престол папа римский, быть массовый неприятный, так сказать, выступление верующий гражданин. в один место даже поджигать кинотеатр, в который демонстрироваться этот фильм. в общий-то, весь верующий и сейчас возражать против такой отношение к вера, к чувство гражданин.
председательствующий. больше вопрос нет? ставить на голосование: принимать данный... (шум в зал.) сейчас. пожалуйста, представитель правительство.
себенцов а.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеться бы привлекать ваш внимание к то, что быть сказать виктор ильич. в италия, глубоко религиозный страна, в который конституция отражать особый роль католический церковь, быть выступление папа римский, быть выступление гражданин, быть даже попытка поджигать кинотеатр, но не быть решение парламент на этот тема. быть вопрос, по который парламент разумно ограничиваться нормативный регулирование и не делать заявление. я казаться, что это один из тот самый случай.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. если подходить к рассмотрение этот заявление с тот же позиция, что и в отношение предыдущий, то здесь тоже трудно соглашаться с некоторый пункт. мы выходить за рамка парламент, хотеть лишать свобода наш пресса. потом, этот факт не разбирать. какой комиссия работать? кто мы мочь подтверждать, что действительно оскорблять религиозный чувство наш верующий, где список веровать? кто мочь этот факт подтверждать? где обращение верующий гражданин, что они этот фильм быть недовольный? поэтому здесь, мочь быть, хорошо направлять в комитет какой-нибудь, по культура, пусть он год два посмотреть весь фильм, посвящать этот тематика, и в конец век, мочь быть, мы сделать какой-нибудь анализ. мочь быть, семаго где-нибудь получать очередной информация, что можно, так сказать, бороться с такой фильм, но другой способ: платить деньги телекомпания, чтобы она они не показывать. поэтому давать пара год поработать над этот постановление, мочь быть, или религия умирать, или компания "нтв" умирать, или мы выгонять к чертовый мать из такой парламент, который не мочь защищать свой гражданин, их избирательный право. поэтому не до кино мы сейчас. пока не мочь защищать свой гражданин, сам себя, такой вещь, как кинофильм, заниматься просто стыдно.
председательствующий. пожалуйста, лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, такой спор, как этот, иметь место в любой государство,где существовать не один политический партия. где один партия существовать там спор нет, там все решаться известный мы образ. это спор различный категория, различный слой общественность. никогда в жизнь парламент не принимать резолюция и решение по этот спор. по он рано принимать решение идеологический отдел цк, секретарь цк. сейчас у мы другой система и другой конституция. мы мочь лично участвовать в любой... я, например, против этот показ, чтобы не раздражать некоторые человек, хотя на самый дело раздражать это или не раздражать - большой вопрос. автор этот фильм являться ревностный христианин, как известно. это проблема интерпретация. зачем же мы вновь вмешиваться... уважаемый коллега слева! вы сам себя ставить в странный положение, сноваиздавать идеологический приказ. не надо это делать. в качество фракция пожалуйста, сколько угодно. в качество государственный дума - это смешной, над мы быть смеяться. я вы советовать не делать это. мы, конечно... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятно. все высказываться, да? депутат гонжаров от фракция "ндр" настаивать.
гонжаров о.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос, который обсуждаться в рамка данный постановление, - вопрос этический. и едва ли быть необходимость для парламент высказывать подобный род суждение. владимир петрович совершенно правильно отмечать. речь идти об интерпретация для отдельный слой общественность. парламент не мочь выступать в угода тот или иной группа, потому что быть и другой группа, который поддерживать, скажем, данный фильм. и наконец, еще обращать внимание парламентарий на то, что данный постановление, по суть дело, являться средство, способ введение цензура над средство массовый информация. я думать, что хорошо быть бы уклоняться от принятие подобный род постановление.
председательствующий. владимир владимирович, ну, давать заканчивать ваш реплика. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. спасибо. уважаемый коллега! подымать проблема чрезвычайно важный. мы сегодня говорить вообще о нравственный климат в наш общество. за кандидат от оппозиция голосовать 30 миллион человек. это означать, что в страна как минимум 30 миллион человек с достаточный благоговение относиться к образ ленин. вы посмотреть на весь этот пародийный, так сказать, картинка, который выскакивать на телевидение, на этот реклама, когда слегка картавить язык человек говорить, что дамский лифчик можно этот голос рекламировать. вы про это не говорить! вот тот тема, который подымать виктор ильич, - она о нравственность, она о то, что происходить в наш общество. если мы, коммунист, начинать не со свой реликвия, а с общечеловеческий, это нужно только приветствовать, а не говорить, что мы не должный это делать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект данный постановление. достаточно обсуждение. и сейчас я быть вы просить о продление время для завершение сессия. надо мы еще минута 15-20, потому что постановление здесь очень актуальный. у мы сегодня в повестка день быть включать важный постановление. еще номер 20, да? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я просить вы продлять время для принятие постановление и для заключительный аккорд в наш сессия. по ведение - владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич! чтобы с хороший настроение мы уходить в конец год и в середина январь снова собираться, я все-таки просить ваш личный решение об ускорение решение вопрос о "парламентский час". получаться так, что это ваш личный час или "час депутат бердникова". мы столько год бороться, сегодня в перерыв быть "круглый стол", наконец мы все за он садиться, а внутри парламент продолжаться саботаж. я повторять еще раз, мы просить только свой время. вы мочь крутить там как хотеть оставаться 53 минута. наш семь или пять минута давать - и я готовый там каждый раз выступать. но так нельзя, чтобы бердников говорить от имя мой избиратель, на это ее никто неуполномочивать. поэтому наш пять минута отдавать. со весь остальной решать как хотеть!
председательствующий. владимир вольфович, мы же договариваться, мы рассматривать весь предложение, который поступать. тут проблема нет. только не забывать, что бердников выступать там не как член фракция кпрф, а как профессиональный журналист. согласно закон "о статус депутат..." единственный категория - преподаватель и журналист - позволять участвовать в программа. больше никто не разрешать. причем мы она не платить за это, как вы знать.
жириновский в.в. мы готовый платить, только чтобы она не выступать. (смех в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пункт 20. владимир афанасьевич шестаков, пожалуйста. (шум в зал.) олег александрович, сейчас я вы давать слово. но давать сначала проголосовать за продление работа, чтобы рассматривать постановление. и депутат финько докладывать мы тот текст, который они согласовывать. продлять, я думать, что мы управляться максимум в полчаса. (шум в зал.) да, до окончательный завершение сессия. у казбек асланбечевич быть предложение до 31-го поработать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 20. владимир афанасьевич шестаков, пожалуйста. включать микрофон.
шестаков в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я просить поддерживать данный постановление "о мера по развитие предприятие по производство оборудование для нефтяной , газовый и угольный отрасль промышленность российский федерация". по данный постановление практически поступать два замечание. первый: шестой абзац пункт 1 исключать. в принцип можно соглашаться с этот замечание. и второй замечание: пункт 4 исключать. тоже приниматься. я просить проголосовать и поддерживать данный постановление, который предлагать правительство принимать более конкретный мера по развитие отрасль.
председательствующий. быть замечание к постановление? (шум в зал.) с учет поправка - так записывать, да? ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сейчас мы рассматривать дополнительный вопрос. олег александрович, по новый редакция постановление вы быть докладывать, вы поручаться? приготавливаться. пока мы пойти по порядок. о продление полномочие исполнять обязанность председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы. наверное, этот справедливый решение: чтобы один человек уже и доводить работа... ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир кузьмич, быть добрый, зачитывать текст тот постановление, который редактировать ваш комиссия и который мы принимать за основа. по немцов.
гусев в.к. да-да, докладывать. вступление: "согласно сообщение зарубежный и российский средство массовый информация, во время пребывание с официальный визит в швеция..." "...призывать иностранный инвестор при выбор..." мы зачеркивать и оставлять "недвусмысленный запугивать потенциальный инвестор перспектива, что "красный" губернатор сводить вкладывать иностранный капитал к ноль, ликвидировать они". следующий абзац. "подобный заявление по свой суть являться средство давление на оппозиция", и далеко по текст. "нечистоплотный политический" мы вычеркнуть. следующий абзац. "б.е.немцов, грубо попирать этика поведение лицо, занимать государственный должность российский федерация, в ход указанный визит лишний раз проявлять себя как безответственный и малоквалифицированный политик". точка. "заявление и поведение б.е.немцов диаметральный расходиться с линия руководство страна...", далее по текст. страница 2, второй абзац: "публичный заявление б.е.немцов, сделать они в ход официальный визит в швеция, являться недопустимый выпад против оппозиция и стабильность в страна". следующий абзац: "действие немцов провоцировать политический противостояние и не соответствовать цель и направление экономический реформа...", по текст здесь. "государственный дума обращаться к президент российский федерация б.н.ельцин как гарант конституция российский федерация, провозглашать год согласие...", и далее по текст до конец. вот наш предложение.
председательствующий. редакционный правка. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега, уважать докладчик! я хотеть бы уточнять: после такой редакционный правка что означать "оппозиция"? поскольку вы неоднократно использовать этот понятие, написать, что на она оказываться давление... я знать пример, когда оппозиция не стесняться в средство, метод и форма, в тот число незаконный, оказание давление на власть. но оппозиция - это то, что противостоять власть. вы же говорить о некий попытка давление на человек, находиться сегодня во власть, в государственный дума, в совет федерация, в руководство территория. пояснять, пожалуйста, этот вопрос. более то, я казаться, что в такой трактовка с голос такой решение принимать от имя государственный дума нельзя. мы такой ярлык навешивать и на оппозиция, и на тот, кто она критиковать, и на сам государственный дума!
председательствующий. депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, я много раз по другой случай просить вы не принимать резолюция, который начинаться слово "согласно сообщение иностранный средство массовый информация". не являться это источник для такой солидный учреждение, орган государственный власть, как государственный дума. я не знать, что сказать немцов. и если немцов сказать то, что он вменять средство массовый информация, я проголосовать за резолюция, его критиковать. но я известно, что помимо этот источник, который можно проверять, взять пленка и так далее, существовать письмо немцов в дума, в который он утверждать (опять же это надо проверять), что он говорить что-то совершенно другой. давать все-таки мы кто-то поручать выяснять, что действительно говорить немцов, или приглашать немцов, чтобы он мы все-таки четко и ясно, под честный слово, рассказывать, что он говорить, и тогда уже принимать какой-торезолюция или не принимать они. мы действительно уважать себя или нет чтобы с голос такой вещь принимать? извинять.
председательствующий. депутат панин.
панин в.е. уважаемый коллега, время быть, чтобы поработать, давать поставлять на голосование, да и проголосовать.
председательствующий. жириновский, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. не мочь соглашаться с депутат лопатин и лукин. это вот как раз вариант лоббирование. они не хотеться, чтобы быть постановление против немцов, но они бы с удовольствие проголосовать, если бы быть такой постановление против жириновский. они бы не находить ничто там, да и ссылаться - раз именно наш пресса так информировать, мы должный отреагировать. что же мы молчать? поэтому это совершенно несостоятельный - говорить, что якобы там где-то что-то сообщать. мы должный верить иностранный пресса, она мы весь правда всегда говорить. она много правда говорить, чем наш. потом, источник быть ведь и не только этот - дипломатический быть источник. служба внешний разведка, фсб, это все быть. мы же не мочь здесь заниматься диссертация - кто, когда, где подслушивать немцов. не в это смысл. его заявление звучать со страница, так сказать наш печать, мы он именно напрямую слышать. когда он говорить, что он ходить на дискотека и быть ходить... мы что, это не слышать по телевидение? а разве это не квалифицировать он как малограмотный политик, когда он в белый брюки встречать президент азербайджан или в шорты в сочи встречать он? то быть человек еще не понимать, не знать, что нужно делать по протокол, по этикет. это же постановление не только о случай в швеция, это же за весь период пребывание этот юноша на такой высокий пост. и поэтому не надо здесь пытаться мы уводить: что мы, мол, не должный что-то делать, реагировать на это. мы должный как раз реагировать. и текст нормальный, и здесь не нужный ни кох, никакой исследование... это общий позиция госдума в отношение один из правительственный чиновник. а раз в швеция такой происходить - ну пускай редко кататься по заграница.
председательствующий. пожалуйста, давать прекращать обсуждение. (шум в зал.) с учет редакционный правка, который еще депутат гусев сделать, ставить на голосование. пожалуйста. у мы еще три постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, теперь постановление, который предлагать депутат вера семеновна савчук, оно у я быть, то, что по итог парламентский слушание. быть ли замечание по текст? ставить на голосование. да, раз замечание нет, голосовать в целое. постановление о драгоценный металл. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление, вносить депутат турусин. взять его, пожалуйста. быть ли замечание по текст? обращение "к правительство российский федерация о недопустимость принятие решение о сокращение расходование средство федеральный дорожный фонд и о недопустимость нецелевой использование средство федеральный дорожный фонд". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. и еще один постановление - о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в приложение 3 к федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". нет замечание к этот текст? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пускай олег александрович финько сначала выступать, он просить слово по ведение.
финько о.а. по ведение, действительно. я неоднократно как председатель комитет председатель наш государственный дума геннадий николаевич селезнев и весь вы поручать, чтобы комитет вырабатывать свой позиция по "парламентский час". мы она вырабатывать и сообщать зала. после это по рекомендация фракция собираться комиссия. комиссия тоже вырабатывать свой точка зрение и тоже сообщать ее зала. сейчас затягивать с этот вопрос мы не мочь, потому что мы разъезжаться с вы до 12-го, передача быть готовый до 20-го. давать тогда сделать так: желающий фракция пусть забирать свой минута, а весь остальное пусть идти, как идти. но отдавать этот минута сейчас просто так, неизвестно куда, многий фракция не желать. там быть общий часть, в который быть говориться о дума, о деятельность комитет, руководство, то быть быть отражаться общий направление, но быть еще время, который принадлежать фракция. у я все.
председательствующий. олег александрович, а в заключение ничто не хотеть добавлять?
финько о.а. в заключение я ничто не мочь добавлять. я хотеть только, чтобы многий депутат не спать во время выступление, слушать то, о что я говорить, вот и все. это я мочь добавлять.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, дело в то, что у мы 4-го число "парламентский час" на телевидение не быть. там какой-то технический проверка канал. поэтому, по суть дело, в наш отсутствие выходить лишь два программа. мы на совет дума решать этот проблема и расписывать фракция время.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев.
селезнев г.н., председатель государственный дума. уважаемый депутат! сегодня мы подводить итог наш работа не только за период осенний сессия 1997 год. переходить своеобразный рубеж - проходить половина срок полномочие государственный дума второй созыв. полагать, вы соглашаться с то, что государственный дума второй созыв состояться. на что основываться данный вывод? первый. и президент, и правительство учиться работать с государственный дума. в свой очередь, государственный дума учиться работать, как мы говорить, со свой законный оппонент и партнер. ибо только в спор, только в приближение к истина можно добиваться то, чтобы закон получаться качественный, отвечать все требование, который предъявляться к законодатель. мы приучать правительство к тот, чтобы ни один принципиальный направление, который оно объявлять в свой реформа, не делаться без ведомо государственный дума. вы знать о то, что мы не устраивать подход к жилищно-коммунальный реформа. мы потребовать, чтобы депутат государственный дума от различный фракция быть включать в состав правительственный комиссия. правительство с это соглашаться, как соглашаться и с то, что без участие дума не быть осуществляться никакой пенсионный реформа. полагать, что так по весь вопрос быть и впредь: прежде чем что-то принимать на государственный уровень, нужно знать мнение депутат государственный дума. чтобы не получаться так, как часто бывать: сначала наламывать дрова, а потом весь мир начинать исправлять содеять. второй. депутатский корпус государственный дума набирать сила. период, как говориться, массовый всеобуч заканчиваться. сегодня депутат в свой абсолютный большинство являться уже настоящий законодатель. за два год дума принимать 464 федеральный закон и 4 федеральный конституционный закон. президент российский федерация подписывать и вступать в сила 305 федеральный закон. среди они - федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и "о правительство российский федерация". третий. в субъект российский федерация завершаться формирование орган представительный и законодательный власть. мы за отчетный период налаживать очень хороший связь по вертикаль с наш коллега по законодательный собрание область, край, республика россия. на день мы собираться в дума с председатель законодательный собрание субъект федерация, обсуждать программа взаимодействие на будущий, 1998 год. именно благодаря такой совместный встреча, обсуждение актуальный вопрос мы мочь и должный работать. но работать не как старший с младший, а как коллега с коллега. так можно быть бы охарактеризовать итог наш двухлетний деятельность. в течение осенний сессия 1997 год проводить 34 пленарный заседание, из они 26 - очередной и 8 - внеочередной. все, по предварительный данные, быть принимать в третий чтение 68 новый федеральный закон и еще 29 закон - повторно, после их отклонение совет федерация или президент российский федерация. за этот сессия президент подписывать 27 закон. в настоящий время в совет федерация и у президент находиться на рассмотрение 23 закон. этот данные убедительно свидетельствовать о результативность работа депутат. однако еще важно оценивать не столько количественный показатель, сколько качественный сторона законотворческий процесс. как и рано, законодательный деятельность государственный дума быть направлять на усиление и развитие правовой основа весь сфера жизнь наш общество. приоритетный на протяжение последний два год оставаться сфера социальный законодательство. миллион наш согражданин в условие отсутствие реальный экономический рост продолжать испытывать острый потребность в социальный поддержка со сторона государство. новый федеральный закон, принимать в ход осенний сессия, предусматривать увеличение минимальный размер пенсия в 1998 год. депутат выполнять свой долг перед гражданин - утверждать тариф страховой взнос на будущий год в пенсионный фонд и другой государственный фонд. государственный думаповторно принимать - и то самый обеспечивать вступление в сила новый федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". в сфера правовой регулирование экономика государственный дума второй созыв в течение последний два год также существенно продвигаться вперед. депутат уделять большой внимание законодательство о повышение эффективность государственный регулирование экономический процесс и развитие рыночный механизм. из принимать в этот сфера закон следовать упоминать сверхактуальный федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация", который уже во второй раз, к сожаление, отклонять президент российский федерация, но это, я думать, не означать, что мы прекращать над он работа. кроме то, дума принимать новый федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", вносить важный изменение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". один из крупный событие в минувший сессия становиться повторный принятие депутат большинство в 304 голос земельный кодекс российский федерация. законодатель недвусмысленный выражать позиция, отражать интерес и чаяние миллион наш согражданин. думский большинство выступать за глубокий преобразование в сфера земельный отношение, но против бесконтрольный купля-продажа земля в частный собственность. сегодня, вы знать, состояться первый заседание "круглый стол" по данный вопрос. я специально сразу же раздавать вы протокол этот заседание. против бесконтрольность купля-продажа земля, по суть дело, выступать все. сейчас предлагать процедура, как мы далеко быть действовать, поскольку, по информация председатель совет федерация егор семенович строев, порядок 60 субъект федерация не проголосовать за преодоление вето по наш закон. поэтому мы нужно быть опять уходить в согласительный процедура, но не только по этот закон. как вы понимать из тот протокол, быть в целое вырабатывать подход к земельный реформа в россия с участие законодатель два палата. большой внимание депутат уделять законодательный упрочение гражданский и социально-экономический право наш гражданин. принимать новый федеральный закон "об акт гражданский состояние". после то как дума преодолевать вето совет федерация, президент подписывать и вступать в сила федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". большой общественный резонанс вызывать принимать дума повторно федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". ряд новый законодательный акт направлять на усиление защита право ветеран, инвалид, ребенок, оставаться без попечение. однако весь они быть отклонять президент, и к они приходиться возвращаться. в ход прошедший осенний сессия дума принимать несколько важный закон по осуществление судебный-правовой реформа и укрепление правопорядок. среди они - принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", закон "о судебный пристав", об изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. как свидетельствовать опыт двухлетний работа государственный дума нынешний созыв, крайне важно совершенствовать и укреплять правовой база борьба с преступность и коррупция. в первый чтение принимать новый редакция закон "о выборы депутат государственный дума", в который существенно ужесточить контроль над финансирование избирательный кампания. дума проголосовать за федеральный закон "о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход". к сожаление, наш закон "о коррупция" снова не подписывать президент, но это не значить, что на это мы опускать рука. мы знать о то, что президент хотеть предлагать свой вариант это закон, поэтому быть также тщательный образ он обсуждать. в область государственный строительство особо важный значение иметь подписывать недавно президент федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". все хорошо знать, какой трудный судьба складываться у этот нормативный акт, который окончательно быть принимать оба палата федеральный собрание. в конец конец и президент на определенный условие соглашаться он подписывать. этот закон подводить надежный правовой основа под деятельность федеральный правительство, законодательно регулировать его взаимодействие с государственный дума и совет федерация, администрация президент, орган исполнительный власть субъект федерация. уважаемый коллега! один из важный направление работа государственный дума в ход осенний сессия 1997 год являться осуществление наш палата ее конституционный полномочие по ратификация международный договор и соглашение. всего за осенний сессия дума ратифицировать 14 международный договор, конвенция и соглашение. дума неизменно осуществлять принципиальный курс на углубление интеграционный процесс с государство - участник содружество независимый государство. в ход осенний сессия ратифицировать соглашение о сотрудничество в различный сфера с киргизский республика, азербайджанский республика, республика армения. кроме то, на недавно состояться очередной сессия парламентский собрание союз беларусь и россия быть впервые принимать бюджет наш союз. он рекомендовать утверждать высокий совет союз после соответствующий доработка. плодотворно развиваться межпарламентский связь. депутат принимать активный участие в работа межпарламентский ассамблея государство - участник снг, большой российский-французский межпарламентский комиссия, парламентский ассамблея обсе, межпарламентский союз. один из самый большой трудность для законодатель становиться процесс рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на будущий год. сознавать свой ответственность перед страна, депутат прикладывать максимум усилие для то, чтобы как можно скоро принимать этот важный финансовый закон, который бы обязательно исполняться. объединять усилие трехсторонний комиссия федеральный бюджет на 1998 год быть подготовить к рассмотрение на пленарный заседание. в короткий срок депутат рассматривать и принимать блок бюджетообразующий налоговый закон для наполнение доходный часть бюджет. год мы завершать принятие бюджет во второй чтение. первейший задача законодательный и исполнительный ветвь власть в то, чтобы как можно скоро стабилизировать финансовый состояние государство и принимать федеральный бюджет. это вопрос вопрос. уважаемый депутат! после преодоление правительственный-парламентский кризис в октябрь-ноябрь этот год в отношение между дума, правительство и президент намечаться тенденция к более тесный взаимодействие. достигать взаимоприемлемый компромисс. возобновляться встреча "большой четверка". сегодня проходить первый "круглый стол". депутат пойти навстречу некоторый предложение правительство по согласование позиция в ход бюджетный процесс. дума оценивать сам факт личный участие в один из пленарный заседание президент, впервые посещать наш палата. президент подписывать столь необходимый закон о правительство, поддерживать выход "парламентский час", признавать обоснованность давно выдвигать думский большинство требование и давать соответствующий поручение правительство о создание "парламентский газета", образование наблюдательный совет на государственный телекомпания с участие депутат государственный дума. вместе с то мы - реалист в политика и считать, что только конкретный дело и решение мочь действительно обеспечивать конструктивный взаимодействие между парламент, правительство и президент. в примерный программа законопроектный деятельность государственный дума в период весенний сессия (а она, как вы знать, у мы самый большой) предварительно запланировать вносить 392 законопроект. это мало, чем в предыдущий год, и совет государственный дума полагать, что предлагать программа можно выполнять в больший объем. в перечень законопроект, подлежать приоритетный рассмотрение, на сегодняшний день включать 133 законопроект. среди они - проект федеральный конституционный закон "о конституционный собрание", вносить депутат государственный дума, и проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", вносить президент российский федерация. депутат предстоять также рассматривать проект уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (сложный документ), а также кодекс торговый мореплавание российский федерация. дума должный быть утверждать представлять правительство государственный программа приватизация государственный имущество, завершать рассмотрение федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". законодатель быть принимать решение по целый ряд важный законодательный инициатива в экономический, социальный и другой сфера общественный жизнь. в целое, как и рано, законотворческий деятельность государственный дума в ход весенний сессия 1998 год быть насыщенный и напряженный. уважаемый коллега, позволять от весь душа поблагодарить вы за большой и плодотворный работа! хотеть бы также выражать искренний признательность аппарат государственный дума, помощник депутат, ваш советник. разрешать пожелать весь мы добрый здоровье, благополучие наш родной и близкие, счастие, мир, добро в наступать новый год! большой успех вы в работа на благо наш родина! осенний сессия 1997 год объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация. аплодисменты.) 
