14 март 1997


здание государственный дума. большой зал. 14 марта 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, уважаемый депутат, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
390 человек. уважаемый депутат! позволять я поздравлять с день рождение наш коллега. в этот день отмечать свой день рождение: гуцериев михаил сафарбекович, мазур александр алексеевич, арефьев николай васильевич, гамза геннадий ефимович, зуев алексей алексеевич, никитин владимир петрович, гонжаров олег павлович и кузнецов александр владимирович. позволять поздравлять они от ваш имя с день рождение. (аплодисменты.) уважаемый коллега! сегодня также состояться торжественный заседание в союз писатель россия. исполняться 60 год великий русский писатель валентин распутин. если бы вы не возражать, я посылать бы он от наш имя поздравительный телеграмма. (аплодисменты.) уважаемый депутат! у вы на рука быть порядок работа. просить проголосовать он за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись на внесение предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! у я два запрос.
председательствующий. запрос мы потом называть, куда и кто направлять. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! вчера, когда мы рассматривать на заседание фракция повестка день, то там законопроект о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка стоять 16-м, а сейчас он стоять предпоследний, то быть 24-м. этот законопроект быть подготовить полгода назад, но в связь с реорганизация этот служба он быть затормаживать. закон по объем небольшой, он необходимо принимать до начало уборочный работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас, секундочка. добавлять время. и точный название закон сказать.
пономарев а.а. поэтому я вносить предложение: среди законопроект, который быть рассматриваться в первый чтение, он поставлять первый, а в повестка день он быть 18-м. поэтому просить вы, коллега, поддерживать. законопроект называться: "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка".
председательствующий. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! позавчера геннадий зюганов позволять себя не только оскорбительный высказывание в адрес глава государство и другой политик, но и явный угроза. подобный стиль, возможно, характерный для пахан политический шпана, но вовсе не для депутат государственный дума.
председательствующий. сергей николаевич, не парламентский язык, я делать вы замечание.
юшенков с.н. еще зигмунд фрейд, описывать стиль поведение подросток, одержимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда. предложение вносить.
юшенков с.н. ...одержимый комплекс неполноценность, отмечать их стремление оскорблять предмет свой обожание. я считать, что подобный пример хамство должный становиться предмет рассмотрение не только комиссия по этика... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат заричанский.
заричанский с.к., фракция либерально-демократический партия россия. много год назад, в январь 1996 год, я подавать заявление о вступление в группа межпарламентский сотрудничество с литва и украина. но с тот пора никто я никуда не приглашать, и никакой способ: ни метод обзвон, ни через почтовый ящик... геннадий николаевич, просить вы поручать председатель этот группа давать объяснение свой такой странный, мягко говорить, некорректный поведение.
председательствующий. я попросить александр сергеевич дзасохов, который у мы возглавлять межпарламентский наш группа: пожалуйста, срочно разбираться. здесь нужно учитывать воля депутат. александр сергеевич, вы здесь, да. депутат будажапов сергей пурбуевич.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. савчук - на карточка будажапов. он передавать я слово.
председательствующий. пожалуйста, вера семеновна.
савчук в.с. значит, вопрос 18 я предлагать снимать с повестка день. во-первых, нет докладчик. во-вторых, перекраивать мы систематически административный этот кодекс. и договариваться мы с вы, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
савчук в.с. мы с вы договариваться, что надо делать это все вместе и не кроить он, не перекраивать. пока сегодня предлагать снимать он с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. депутат максимов евгений васильевич, пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера по телевидение на весь страна представитель президент в дума заявлять про депутат: "разве с они кто пойти на разговор". но не депутат, не зюганов превращать завод в руины, милый россия в сахар, а чубайс. завтра нато входить в кремль, а у вы только 38 снайпер. а вы весь воевать с дума. после такой заявление многий депутат тоже не пойти с вы на разговор. предложение: так не попроситься ль вы из госдума?
председательствующий. вчера по итог пресс-конференция я попросить наш организационный управление подготовить я справка в связь с заявление александр алексеевич котенков. он сказать на пресс-конференция, что только за прошлый год государственный дума принимать более 1000 неконституционный постановление. справка гласить о следующий. за 1996 год и по 12 март 1997 год принятый постановление государственный дума (для сведение весь): организационный характер - 215; в связь с социально-экономический и политический ситуация - 122; о заявление государственный дума - 35; об обращение государственный дума - 55. такой образ, всего 427 документ. поэтому я просить, александр алексеевич, все-таки объяснять ваш заявление: кто так трактовать конституция, почему много тысяча и почему они неконституционный? (шум в зал.) сейчас мы заканчивать. депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. депутат ларицкий, пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, просить перенести рассмотрение проект закон о банкротство на конец апрель, он 25-й. мотив: закон готовый, получать в целое положительный оценка правовой управление, высокий арбитражный суд, и я готовый докладывать. однако предварительный встреча в комитет по промышленность, вчера на собрание фракция кпрф показывать, что в принцип, не отвергать необходимость принятие закон, чтобы предотвращать всеобщий банкротство в страна, хорошо быть бы проводить парламентский слушание по он или хотя бы "круглый стол" и после это... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. речь идти о перенос. потом быть голосовать. депутат рыбаков. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я - по порядок ведение. сегодня восьмой вопрос мы быть рассматривать законопроект о мораторий на смертный казнь. поскольку у этот законопроект быть два соавтор и один из они я, просить предоставлять я возможность выступать с заключительный слово после обсуждение этот вопрос. с коллега борщев это согласовывать.
председательствующий. депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, у я как раз тоже предложение по проект федеральный закон о мораторий на исполнение смертный казнь. я просить снимать он с повестка, снимать он с рассмотрение на сегодняшний заседание ввиду то, что он несвоевременный. в общество - разгул преступность, коррумпированность чиновничество, а мы принимать вот такой несвоевременный закон. я думать, что время для его принятие еще не приходить. это первый. геннадий николаевич, хорошо, что вы вспомнить о наш русский классика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. пожалуйста, предложение.
грешневиков а.н. ...валентина григорьевич распутин. у я предложение - нельзя ли кроме поздравление еще и почетный грамота наш великий писатель?..
председательствующий. но вы знать, это мы поздно рассматривать, у мы быть процедура, мы сейчас не мочь "с колесо" этот вопрос решать. наш комитет по регламент должный сделать представление, как положено, быть процедура. депутат воробьев эдуард аркадьевич, пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. похмелкин - по карточка воробьев. уважаемый коллега, я как раз настаивать бы на сохранение в повестка день вопрос о мораторий на смертный казнь. я считать, постановка вопрос предыдущий оратор противоречить регламент. если быть какой-то возражение по содержание, они надо быть высказывать при обсуждение данный законопроект. и кстати, для справка должный сказать, что коррупция здесь совершенно ни при что. согласно наш конституция за нарушение, не связывать с посягательство на жизнь человек, смертный казнь не применяться в принцип.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я два депутатский запрос на имя черномырдин и предложение. уважаемый коллега, мы начинать рассмотрение законопроект в первый чтение с такой мрачный закон, как о мораторий на смертный казнь. давать сначала о жизнь поговорить. я предлагать первый из обсуждать в первый чтение рассматривать законопроект об основа государственный политика по защита право ребенок.
председательствующий. номер?
апарина а.в. номер 11, его - первый, а потом остальной. просить понимать я и поддерживать, чтобы мы настраиваться на оптимистический лад все-таки. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы 5-го, 7-го число в повестка включать проект постановление госдума и обращение к верховный главнокомандующий и министр оборона россия с просьба об отмена приказ министр оборона ј 74 о присвоение офицерский звание депутат госдума как противоречить действующий законодательство о прохождение воинский служба и дискредитировать звание российский офицер. аппарат говорить, что проект постановление раздавать. я просить сегодня он включать, он выпадать по непонятный причина из... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы знать, я вчера быть на совет дума, это постановление не представляться, поэтому я не знать, что говорить аппарат, на совет дума этот вопрос не обсуждаться. но если у депутат быть на рука, то, пожалуйста, мочь вернуться. депутат... так, вера семеновна, вы выступать, да? калашников сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, просить включать в повестка день сегодняшний заседание два проект постановление государственный дума. первый проект постановление вноситься фракция лдпр, он об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация в связь с его встреча с президент соединенный штат. проходить информация в средство массовый информация, что 19-21-го число президент встречаться в хельсинки с клинтон, где быть обсуждаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
калашников с.в. ...вопрос расширение нато, ОСВ-2 и двусторонний отношение. я считать, что происходить очередной торг за спина государственный дума и мы должный высказывать свой позиция. и второй проект постановление вноситься более 40 депутат (гусев, калашников, чернышев, романов, пузановский и другой), и он об обращение государственный дума к президент в связь с реформирование правительство. просить оба вопрос включать, они сейчас в зал быть раздавать, этот обращение.
председательствующий. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, хотеться бы вы просить проинформировать о поездка в белоруссия, в частность о совместный заседание парламент. и второй предложение, вернее, вопрос у я. хотеться бы услышать: почему, на какой основание совет дума, вообще-то, не включать сегодня в повестка день "правительственный час"? я быть инициатор один из вопрос, на который приглашаться куликов и иванченко. и если сегодня этот вопрос снимать, то хотеться бы узнавать хотя бы, когда он быть рассматривать на заседание?
председательствующий. я вы мочь пояснять. я думать, сегодня депутат получать ответ министр внутренний дело куликов, в который он в довольно деликатный форма объяснять мы (я не знать, раздавать или нет), что вопрос, по суть, не по адрес. за политический ситуация в чечня мвд не отвечать. что касаться другой вопрос, вы знать, что сейчас не с кто в правительство разговаривать. они временно исполнять свой обязанность. вчера этот вопрос обсуждаться на совет, лидер фракция, представитель фракция приходить к вывод, что просто нет смысл то, кто сегодня министр, а завтра не министр, приглашать сюда, в дума. а как только быть назначать состав кабинет, мы посмотреть тематический вопрос и обязательно они приглашать.
из зал. и переименовывать наш "правительственный час" в "час временный правительство".
председательствующий. да, вчера быть и такой предложение: сделать поправка в регламент, называть наш "час" "час временный правительство". но не поддерживать совет. (оживление в зал.) так, депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич. да, что касаться белоруссия. сегодня, после перерыв, я попросить раздавать, сейчас это доделываться, подготовить письменный отчет о третий наш парламентский собрание сообщество россия и белоруссия. мы сегодня он рассылать, чтобы он быть у весь депутат.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! вчера на совет вопрос под номер 12 и 13 стоять на иной место и быть решать, учитывать, что восемь законопроект по пункт 13 представлять разный фракция, обсуждение этот вопрос проводить с 11 часы. затем появляться другой вопрос. при весь уважение к законопроект о мораторий на исполнение смертный казнь и другой, рассматривать в первый чтение, они не обсуждаться в тот момент, и, как они попадать перед утверждать совет, я не знать. я просить восстанавливать порядок, принимать вчера на заседание, а этот законопроект перенести ниже.
председательствующий. сергей николаевич, я сейчас сразу пояснять (мочь быть, вы выходить вчера во время заседание совет дума), почему происходить такой перемещение законопроект. дело в то, что это законопроект, не рассматривать предыдущий сессия, и они как бы автоматически попадать в верх повестка день следующий заседание. вот поэтому.
бабурин с.н. тем важный законопроект по номер 12 поставлять первый, например, потому что он уже дважды не рассматриваться, когда мы доходить прямо до он, и переноситься на следующий заседание. я не считать, что законопроект о смертный казнь быть иметь исключение.
председательствующий. мы проголосовать...
бабурин с.н. и второй, уважаемый коллега. я просить включать в повестка день вопрос о заявление государственный дума о недопустимость вмешательство во внутренний дело албания. мотивировка я давать при рассмотрение вопрос.
председательствующий. так, депутат гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат калашников сказать об обращение, а по мотив я потом выступать. этот обращение к президент и премьера в связь с реформирование правительство.
председательствующий. депутат беклемищев ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважать собрание, уважаемый председательствующий! от имя комитет по охрана здоровье и комитет по дело женщина, семья и молодежь я просить вызывать на 21 март на "правительственный час" министр финансы и министр здравоохранение по вопрос о недофинансирование федеральный лечебный учреждение. в настоящий время ситуация становиться крайне опасный. недофинансирование федеральный лечебный учреждение доходить до предел, причем массовый порядок пойти платный лечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. вы слышать мой ответ. сегодня мы не знать, кто быть министр финансы. пожалуйста, беклемищева включать микрофон.
беклемищев о.а. тогда сразу же, как только определяться состав кабинет (я очень просить), мы должный быть вызывать министр финансы, потому что министр здравоохранение готовить реестр каждый неделя и не получать ничто, кроме зарплата. мы не мочь, скажем так, зарплата человек лечить.
председательствующий. хорошо. мы проголосовать ваш предложение. так, депутат косой михаил федорович, пожалуйста.
из зал. он нет!
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я депутатский запрос. я просить включать он в повестка день.
председательствующий. хорошо. депутат колесников виктор иванович, пожалуйста.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у я депутатский запрос к председатель... просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в последний время разгораться скандал вокруг передача бронетехника республика армения. мы часто обвинять представитель страна снг в то, что мы вести, в общий-то, нескоординированный политика в отношение страна снг, а иногда обвинять и в отсутствие такой политика. хотеться бы, чтобы комитет по оборона проинформировать государственный дума, кто же у мы вправе передавать... делать такой царский подарок бесплатно... (микрофон отключать.)
председательствующий. поручение. хорошо. сейчас мы быть голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. такой поручение мы давать еще неделя назад. поэтому лев яковлевич рохлин, если он я слышать, пусть подготовить информация для депутат. поручение быть комитет. депутат таранцов михаил александрович, пожалуйста.
из зал. геннадий николаевич, он снимать свой выступление!
председательствующий. депутат фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! относительно комплекс. я казаться, сергей николаевич юшенков, мой тезка, страдать тоже скрытый комплекс, юношеский (в зал как-то неудобно об это говорить): реализоваться в форма антикоммунизм. пора бы, я казаться, бывший политрук прекращать топтаться по свой прошлое. по суть вопрос. в соответствие со статья 78 закон "о федеральный бюджет на 1997 год" правительство российский федерация ежемесячно должно информировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
фалалеев с.н. ...государственный дума о ход реализация, исполнение федеральный бюджет. до сей пора ни один из депутат такой информация (и в целое дума) не получать. уважаемый геннадий николаевич, я обращаться к вы: если вы в состоянииобеспечивать мы этот информация, просить она направлять депутат. если нет просьба поддерживать мой депутатский запрос в правительство.
председательствующий. сейчас я отвечать на этот вопрос. уже не раз здесь звучать этот предложение, запрос направлять. вчера я еще раз подписывать письмо премьер-министр, чтобы уже по итог два месяц мы проинформировать, потому что такой информация должный быть - по исполнение бюджет. я думать, что все-таки мы этот информация получать. я не видеть задорнов, потому что он постоянно на связь, и мы договариваться, что этот информация надо выбивать. уважаемый депутат, все выступать? депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, письменный отчет об итог третий заседание парламентский собрание сообщество россия и белоруссия важный и необходимый. но думать, быть бы целесообразный проинформировать все-таки кратко депутат о действительный итог этот мероприятие, ибо в пресса появляться, мягко говорить, неадекватный оценка этот событие.
председательствующий. мы знать наш пресса. там все неадекватно то, что происходить в реальный жизнь. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель! просьба включать на пленарный заседание второй неделя апрель по "правительственный час" сообщение руководство сбербанк и центробанк о процентный и... скажем так, филиальный политика руководство сбербанк.
председательствующий. цб и сбербанк, да? депутат бенов - по ведение, пожалуйста.
бенов г.м. геннадий николаевич, извиняться, тут ошибочка происходить, когда я называть два депутатский запрос, у я - обращение к президент, а его, оказываться, надо включать в повестка день.
председательствующий. а как же? обращение... да, пожалуйста.
бенов г.м. да, это по повод открытие национальный музей авиация на ходынский поле...
председательствующий. раздавать ли депутат?
бенов г.м. при включение... да, быть раздавать, как только быть принимать решение.
председательствующий. депутат ивер... ну давать заканчивать. уже все оглашать, список заканчиваться... пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". я просить я извинять, не успевать записываться. вопрос такой. в средство массовый информация прозвучать, что президент заказывать - и изготавливать самолет стоимость в 46 миллион доллар. я хотеть бы попросить протокольно записывать: поручать разбираться, сколь необходимый быть этот самолет.
председательствующий. кто мы это поручать - разбираться? (шум в зал, выкрик.) нет. у мы кто - я спрашивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат ивер включать микрофон. какой комитет мы поручение должный голосовать?
ивер в.м. комитет давать по безопасность...
председательствующий. гм, хорошо... (оживление в зал.) уважаемый депутат! давать мы проголосовать предложение, потому что время уже как-никак 10.25. депутатский запрос мы потом оглашать. депутат пономарев предлагать под номер 18... он нет сейчас в повестка? так, пожалуйста, еще раз давать только название законопроект, алексей алексеевич. депутат пономарев включать микрофон. сейчас алексей алексеевич название сказать.
пономарев а.а. просить, коллега, перенести законопроект (теперь он пойти под номер 18) о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат пономарев. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        98,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  1,7%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. (выкрик из зал.) надо, чтобы он быть раздавать депутат. (выкрик из зал.) в прошлый раз? значит, депутат должный он взять в свой кабинет и приносить, чтобы можно быть рассматривать. что касаться депутат заричанский, дзасохов александр сергеевич разбираться. савчук вера семеновна предлагать тот вопрос, что у мы в повестка под номер 18, из повестка день снимать в связь с отсутствие докладчик. да? то быть не снимать, а перенести. быть мнение противоположный? нет. ставить на голосование: исключать сегодня из повестка день законопроект под номер 18 и перенести он на другой день, поскольку нет докладчик. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат ларицкий предлагать законопроект под номер 25 перенести на конец апрель. быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование: перенести на конец апрель - быть предложение депутат ларицкий. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грешневиков просить снимать с рассмотрение законопроект под номер 8. депутат грешневиков - по мотив. (выкрик из зал.) так, по мотив быть давать тот, кто "против". пожалуйста.
грешневиков а.н. ну, я на комментарий по свой вопрос иметь право. тут понятный желание депутат борщев, который двигать этот законопроект, отчитываться перед совет европа, но у мы положение в страна совершенно иной, чем в европа. насильник, уголовник, тот, кто издеваться и насиловать несовершеннолетний, заслуживать право на смертный казнь. это один. и прощать они сегодня - не то время. второй. экономически наш страна тоже не готовый: содержать они не на что и, где содержать этот уголовник, преступник, мародер, - тоже негде. поэтому я бы считать, что рассмотрение данный законопроект очень и очень несвоевременный.
председательствующий. анатолий николаевич, только дело здесь не в депутат борщев. мы здесь большинство голос, по-моему, конституционный большинство голос принимать документ о вхождение в совет европа. поэтому при чем тут борщев? брать обязательство на себя россия, поэтому мы весь здесь должный думать, как мы быть. по мотив по этот законопроект - мизулина елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! очень опасный дилетантизм в обсуждение этот вопрос, потому что законопроект о мораторий на исполнение смертный казнь - это закон нравственный, не политический. поэтому, что касаться приоритет - в какой последовательность в повестка день рассматривать этот законопроект, какой закон рано, какой поздно, - это действительно дело дума, но снимать он с обсуждение, отказываться от обсуждение этот нравственный закон нельзя ни в кой случай. поэтому я очень просить вы, уважаемый депутат, не проявлять дилетантизм в этот вопрос, не исключать он из повестка день. а что касаться приоритет, то здесь действительно наш общий воля.
председательствующий. так, "за" и "против" высказывать. ставить на голосование предложение депутат грешневиков. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
подождать, уважаемый коллега, доходить мы еще до он. голосование уже заканчиваться, по мотив ведь до голосование. апарина алевтина викторовна предлагать законопроект под номер 11 в блок законопроект, рассматривать в первый чтение, поставлять под номер 1 в этот блок. в блок законопроект первый чтение. законопроект под номер 11 у мы называться так: об основа государственный политика по защита право ребенок. вот о что речь: что рассматривать первый в блок законопроект первый чтение? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        97,9%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживаться предложение. депутат старовойтова предлагать включать в повестка день проект постановление об отмена приказ министр оборона о воинский звание офицер запас. галина васильевна, я подносить стенограмма от 5 март. ваш предложение голосоваться - о включение в повестка день. решение не принимать. (выкрик из зал.) страница 20 - у я. светлана петровна, посмотреть, пожалуйста, потому что я уже... (выкрик из зал.) давать мы к это вернуться, но сейчас пойти далеко. депутат калашников предлагать включать в повестка день два проект постановление государственный дума. первый - об обращение к президент российский федерация в связь с его встреча с президент сша клинтон. первый сначала голосовать - о включение в повестка день: принимать обращение к президент. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. второй предложение - обращение к президент в связь с реформирование правительство. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
включаться в повестка. уважаемый коллега! в связь с предложение александр николаевич михайлов и ольга беклемищева я просить, мочь быть, сделать такой образ. у мы быть "правительственный часы", на который уже быть приглашать премьера, вице-премьер, министр. мочь быть, мы поручать совет дума сейчас посмотреть календарь "правительственный час" на апрель и уже с учет новый состав кабинет расписывать, когда и кто приглашать в государственный дума для поздравление. пожалуйста, михайлов александра николаевич включать микрофон.
михайлов а.н. геннадий николаевич, тогда быть смысл на следующий неделя проводить "час заявление фракция и депутат", потому что быть...
председательствующий. то быть в пятница сохранять "час заявление".
михайлов а.н. да, потому что быть вопрос, который мы не мочь освещать в рамка существующий повестка день.
председательствующий. все правильно. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы заявление, который сделать беклемищев, мочь быть, не в "правительственный час", а в повестка быть включать. знать почему? ведь федеральный центр сегодня брать колоссальный деньги за проведение сложный операция и финансирование их практически нулевой, и мы нужно этот вопрос рассматривать. но, возможно, мы даже не успевать сделать это в рамка "правительственный час", поэтому хорошо включать вопрос в повестка день.
председательствующий. екатерина филипповна, тогда у я быть другой предложение. вы, пожалуйста, от имя комитет подготовить проект постановление, во вторник предлагать он совет дума, и мы включать он как самостоятельный вопрос в повестка день. депутат чехоев предлагать комитет по оборона... но я говорить, что мы уже поручение давать. не видеть лев яковлевич рохлин. кто быть из комитет по оборона, пожалуйста. быть депутат арбатов. вы уже готовый давать мы какой-то информация по поставка бронетехника в армения - письменно, устный? (шум в зал.) а, сурков. сейчас - депутат арбатов, потом - депутат сурков.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат! изолированно расследовать этот факт нет никакой основание. в советский союз примерно 50 процент военный помощь оформляться в вид дар, безвозмездно. поставка оружие это не только вопрос коммерция - это вопрос политика и национальный безопасность. если мы хотеть разбираться в принцип в политика в закавказье: на какой страна мы делать ставка, насколько мы нужно поддерживать армения как форпост против продвижение турецкий влияние, то это другой вопрос. давать разбираться. давать слушание проводить. пусть профильный комитет сделать соответствующий запрос и проводить заседание. а если разбирать этот факт изолированно, то это просто очередной бессмысленный, бесплодный мероприятие, не иметь под себя никакой почва.
председательствующий. депутат сурков. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. в дополнение к то, что сказать депутат арбатов. в 1993-1994 год действительно иметь место факт передача свыше 100 единица бронетанковый техника в армения. доставка осуществляться самолет военный-транспортный авиация. решение принимать министр оборона грачев и начальник генеральный штаб колесников. по этот факт сегодня возбуждать уголовный дело, который находиться в главный военный прокуратура.
председательствующий. давать поступать так, чтобы сейчас не открывать дискуссия по этот вопрос. мочь быть, комитет по оборона сам обсуждать этот ситуация, а потом решать, какой характер информация предоставлять: открытый, закрытый или еще какой-то. но сейчас не обсуждать. депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. дело в то, что здесь неосторожный выступление некоторый наш коллега, председатель комитет по оборона приводить к то, что азербайджан присылать нота протест мид россия. вы помнить этот ситуация. а далеко уже покатиться как снежный ком. я просить рассматривать этот вопрос отдельно на закрытый заседание государственный дума с привлечение компетентный лицо. сейчас идти массировать дезинформация. и мы абсолютно нарушать баланс сила в закавказский регион, который стратегически очень важный...
председательствующий. я предлагать этот тема сейчас снимать с обсуждение, потому что действительно надо, видимо, в другой режим она обсуждать. анатолий георгиевич, ну мы же заканчивать с вопрос! пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый коллега! у я маленький реплика по повод выступление господин арбатова. сейчас, заявлять о то, что, оказываться, весь стратегический интерес россия аккумулироваться вокруг армения, это...
председательствующий. не надо больше такой заявление, ради бог! мы получать еще и из армения нота. ну зачем?! заодно ставить на голосование предложение депутат старовойтова о включение вопрос в повестка день. быть предлагать на следующий заседание включать этот вопрос в повестка. он не предлагаться. депутат старовойтова настаивать, чтобы включать в повестка день этот проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
депутат бабурин предлагать... сергей николаевич, вопрос под номер 12, весь блок, да?
бабурин с.н. 12-й, 13-й.
председательствующий. 12-й и 13-й вопрос поставлять...
бабурин с.н. после седьмой... вслед за то, что пономарев предлагать.
председательствующий. нет, пономарев предлагать включать, по-моему, 18-й.
бабурин с.н. если вслед за тот закон, который включать по инициатива депутат пономарев, поставлять 12-й и 13-й...
председательствующий. сергей николаевич, здесь вот в что дело. предложение депутат пономарев проголосовать, чтобы тот закон поставлять под номер 18, а вы предлагать этот вопрос сделать 19-м, 20-м. может, оставлять все-таки как быть?
бабурин с.н. нет, нет, я предлагать этот вопрос после седьмой рассматривать.
председательствующий. после седьмой?
бабурин с.н. да. так, как это быть решать вчера на совет.
председательствующий. но я пояснять. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат бабурин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        73,2%
проголосовать против 66 чело. 26,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
секретариат, пожалуйста, давать я потом изменять вариант повестка день, чтобы не запутываться, какой закон оказываться на какой место. депутат бабурин предлагать принимать постановление о заявление государственный дума о недопустимость вмешательство во внутренний дело албания, рассматривать этот вопрос сегодня в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат фалалеев задавать вопрос о ход реализация федеральный бюджет. я не видеть, кто у мы быть (раз нет председатель) из заместитель председатель бюджетный комитет. кто бы мочь отвечать, мочь быть, по итог январь информация письменный поступать? по два месяц не поступать точно, потому что я вчера подписывать очередной запрос. поручать тогда задорнов михаил михайлович, чтобы он мы этот информация давать сегодня, в какой состояние дело. (шум в зал.) ну, значит, кто быть. быть ведь на место депутат дмитриев, я сейчас смотреть - убегать оксана генриховна. прийти - сказать. депутат столяров николай сергеевич, у я к вы просьба: письменный отчет раздавать, потребоваться - сделать комментарий. не возражать? спасибо. адриан георгиевич пузановский попросить на второй неделя апрель включать информация руководство центробанк и сбербанк в государственный дума. мочь быть, мы сделать следующий, адриан георгиевич. вы ведь, наверное, и проект постановление быть готовить, да? поэтому, мочь быть, вы для совет дума предлагать проект постановление, и мы на совет определять день, когда включать этот вопрос в повестка. спасибо. депутат бенов - включать в повестка день обращение к президент в связь... депутат бенов включать микрофон.
бенов г.м. в связь с создание национальный музей авиация россия. потому что этот вопрос с 1991 год в повестка.
председательствующий. понятно. мы уже и постановление принимать. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, то поручение, что депутат ивер просить давать ваш комитет, оформлять как протокольный запись, да? так, уважаемый депутат, весь вопрос, который предлагаться дополнительно включать в повестка день или исключать из повестка день, мы проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение депутат илюхин просить слово. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! на один из пленарный заседание вы быть давать поручение комитет по безопасность проинформировать о результат, точно, о ход расследование уголовный дело, связывать с вынос коробка с 538 тысяча доллар из дом правительство.
председательствующий. виктор иванович, сколько вы минута для информация?
илюхин в.и. полминуты. я бы, уважать депутат, просить вы не настаивать на подробный информация. прокуратура 31 март заканчивать расследование и готовый мы представлять, как говориться, уже развертывать вывод по его результат. поэтому просить бы немножечко подождать.
председательствующий. соглашаться. александр алексеевич, вы хотеть давать ответ по повод вчерашний пресс-конференция. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я очень не хотеться бы, чтобы между мы оставаться какой-то недосказанность или подозрение. дело в то, что, отвечать на вопрос журналист о конституционность называть постановление, я не говорить о принятие дума конкретный закон, а ссылаться на выступление депутат анатолий иванович лукьянов, который, обосновывать правомерность принятие данный постановление, сказать, что дума в прошлый год принимать свыше 1000 подобный постановление. я процитировать, вот у я в рука стенограмма. поэтому я сказать, что если анатолий иванович считать, что практика принятие свыше 1000 постановление делать этот постановление конституционный, то это неверный. наоборот, это свидетельствовать о принятие более 1000 постановление, не предусматривать конституция. и поэтому данный постановление также не укладываться в рамка конституция. а теперь я хотеть бы процитировать выступление анатолий иванович лукьянов, чтобы не быть обвинение в фальсификация: "уважаемый депутат, фракция коммунистический партия поддерживать это постановление, поскольку этот вопрос действительно будоражить общество. что касаться форма этот акт - постановление, то это тот акт, который мы принимать уже неоднократно. такой акт в прошлый год принимать 1004. точно такой же акт принимать совет федерация. в они вкладываться политический оценка палата соответствующий событие, происходить в страна". поэтому я ссылаться только на обоснование анатолий иванович правомерность принятие этот постановление, вот и все.
председательствующий. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. очень кратко. действительно, я подтверждать все, что говорить. речь только идти о 1004 постановление государственный дума, принимать за весь время существование государственный дума первый и второй созыв. этот данные я получать официально из наш официальный источник, из оргслужба. что касаться... это не за год, то, что вы приводить, а все.
председательствующий. нет, александр алексеевич сказать, что только за прошлый год государственный дума принимать более 1000...
лукьянов а.и. теперь второй. что касаться принятие постановление точно такой же совет федерация, то я еще раз (просто у я цифра нет), я еще раз говорить, что это входить в повседневный практика оба палата федеральный собрание как акт, который определять политический позиция палата по определенный факт или событие в страна.
председательствующий. объясняться. уважаемый депутат, повестка день в целое мы проголосовать, но быть еще один организационный вопрос у мы, я бы хотеть вынести он на ваш рассмотрение. вчера на совет дума быть принимать такой решение, я бы хотеть, чтобы палата он утверждать: 20 март, в четверг, проводить внеочередной заседание государственный дума, на который рассматривать блок закон, связывать с соглашение о раздел продукция. там блок закон. хорошо бы мы с 10 час до обед рассматривать только этот блок на специальный заседание, чтобы не выбиваться из график наш работа, поскольку закон сложный. не быть возражение, если в четверг проводить специальный заседание по этот блок закон? ставить на голосование: в следующий четверг проводить специальный заседание только по этот закон. (шум в зал.) игорь михайлович, а почему? закон этот в повестка быть. мы просто хотеть они не разбивать по пленарный заседание. на они мало затрачивать один час или два час. необходимо несколько час. кто без карточка? депутат шохин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, переходить к первый вопрос повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". пожалуйста, георгий валентинович боос. третий чтение.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект, представлять вы для третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. в заключение наш правовой управление фактически сказать, что мы необходимо вносить изменение еще и в закон о государственный налоговый служба. мы признавать, что это надо сделать, более то, мы готовить сейчас законопроект. по этот редакция, государственный налоговый служба в случай обнаружение неперечисление банка необходимый платеж в бюджет быть предоставлять право этот средство взимать в бесспорный порядок с банк. что сегодня происходить? налогоплательщик приносить свой платежный поручение в банк, у он быть на расчетный счет достаточный количество средство. банк принимать, ставить отметка, давать выписка о то, что средство списывать, а сам сажать это на счет 904 расчет с дебиторо-кредитор и не провожать этот операция. в результат бюджет средство не получать, налогоплательщик возможность контролировать операция банк не иметь, центральный банк не отзывать лицензия, не осуществлять никакой фискальный функция. у госналогслужба должно быть право в случай, если они это обнаруживать, взыскивать в бесспорный порядок. мы согласный с такой подход. но это к данный закон не иметь отношение. данный закон, напоминать вы, должный предусматривать три вещь. первый: вводить единый в страна порядок введение в действие весь новый налоговый закон и налоговый норма. второй: унифицировать ставка по пеня в привязка к ставка рефинансирование центральный банк, который меняться. и третий: распределять ответственность между налогоплательщик и банк, обслуживающий налогоплательщик, по платеж бюджет. вот три основной момент. на наш взгляд, законопроект должный быть принимать в третий чтение, и я убедительно просить коллега он поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект в третий чтение. я ставить он на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о порядок финансирование выплата государственный пенсия", в связь с отклонение президент российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. содоклад сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о порядок финансирование выплата государственный пенсия". основание для отклонение данный закон следующий. во-первых, предусматривать данный закон ежемесячный авансирование из государственный бюджет выплата государственный пенсия в пенсионный фонд предусматривать ежемесячный перевод свыше 1 триллион рубль из федеральный бюджет в пенсионный фонд в начало каждый месяц. исполнение же бюджет, как правило, осуществляться к конец месяц. такой образ, для то чтобы осуществлять в начало месяц этот авансирование, из иной статья федеральный бюджет необходимо ежемесячно изымать свыше триллион рубль. вы прекрасно понимать, что такой изъятие средство мочь быть производить только в тот случай, если не быть производить выплата другой бюджетный назначение. такой образ, авансирование пенсионный фонд обертываться задержка выплата зарплата другой бюджетный сфера. это первый причина. если бы какой-то цифра, скажем, некий переходный фонд, быть предусматривать в бюджет, то быть в начало месяц этот средство авансироваться, а в конец месяц пенсионный фонд они возвращать... в общий-то, сумма в полтора триллион рубль быть бы достаточный, чтобы она переходить из месяц в месяц. но к огромный сожаление, этот сумма в федеральный бюджет не закладывать. второй причина, и пожалуй, основной. дело в то, что по существующий порядок выплата государственный пенсия пенсионный фонд осуществляться не только за счет средство, перечислять из федеральный бюджет, но и за счет собственный средство пенсионный фонд. так, на 1997 год в федеральный бюджет предусматривать перечисление для выплата государственный и социальный пенсия в пенсионный фонд 7,7 триллион рубль, в тот время как в бюджет пенсионный фонд на выплата государственный и социальный пенсия предусматривать сумма в 18,2 триллион рубль. такой образ, если мы, принимать этот закон, возлагать выплата государственный пенсия только на федеральный бюджет (что быть бы, вероятно, справедливо), к сожаление, расхождение вот этот цифра приводить в этот год к то, что государственный пенсия наполовину не быть профинансировать. и наконец, третий. раздельный учет поступление в пенсионный фонд страховой взнос и перечисление из государственный бюджет потребовать введение параллельный финансовый учет в пенсионный фонд. я еще раз подчеркивать: видимо, сам принцип, предлагать в этот закон, справедливый, но в настоящий время, до проведение всеобъемлющий пенсионный реформа, где весь это быть бы учитывать, реализация этот принцип приводить, с один сторона, к изъятие из федеральный бюджет средство, предназначать для другой цель, с другой - к недофинансирование государственный пенсия и, кроме то, к создание параллельный система учет в пенсионный фонд. в связь в вышеизложенный президент предлагать не рассматривать в дальнейший этот законопроект и перенести свой усилие на скорый разработка и принятие пакет закон, связывать с пенсионный реформа в целое, который должный предусматривать полный финансирование из государственный бюджет весь государственный пенсия и социальный пенсия, специальный порядок учет и специальный порядок их авансирование. еще раз подчеркивать, это возможный только в тот случай, если это быть увязывать с общий концепция пенсионный реформа. по мой запрос я буквально сегодня получать ответ правительство российский федерация, в который говориться, что в соответствие с поручение президент правительство уже в этот год (я думать, что в первый половина год) вносить пакет закон о пенсионный реформа, с то чтобы в этот год он принимать, а начинать с 1998 год осуществлять пенсионный обеспечение уже по новый принцип. но, подчеркивать, весь это надо предусматривать в федеральный бюджет, то быть в бюджет 1998 год, и в бюджет пенсионный фонд. только при корреляция цифра в этот два бюджет возможный тот порядок, который предусматривать этот закон. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы часто пытаться преодолевать и часто преодолевать вето президент. у президент всегда бывать разный основание, зачастую достаточно весомый, для отклонение тот или иной закон. но вот на этот закон я хотеть бы продемонстрировать полный и юридический, и содержательный несостоятельность данный конкретный вето. закон простой и понятный. когда правительство забирать из пенсионный фонд ежемесячно 25 процент его актив в долг, то, наверное, необходимо, чтобы этот выплата быть профинансировать правительство, чтобы не брать в долг без отдача. а если уж пенсионный фонд взять на себя этот функция, так, наверное, надо заплатить за этот функция. просто все: платить государственный пенсия после перечисление правительство соответствующий деньги. а если не платить из пенсионный фонд государственный пенсия, то виноватый не пенсионер, виноватый не тот работодатель, на который перелагать пенсионный бремя, виноватый не пенсионер, который недополучать пенсия, а виноватый правительство, который не мочь обеспечивать государственный пенсия. закон простой: вначале отдавать деньги, потом пенсионный фонд их заплатить. теперь что касаться аргумент президент. нет деньги. ну, этот аргумент мы известный, хотя здесь быть некий интрига. как вы помнить, мы требовать, чтобы долг пенсионный фонд быть возвращать правительство в полный мера. дума, к сожаление, этот требование не поддерживать, но зато правительство, оказываться, теперь уже находить какой-то дополнительный резерв. я напоминать, мы с вы закладывать в бюджет возврат долг на 1997 год немного много 7 триллион, а виктор степанович черномырдин в прошлый четверг заявлять, что правительство уже сейчас готовый отдавать 15,2 триллион рубль. и у я быть вопрос к виктор степанович: если в бюджет этот деньги нет, какой образ он быть возвращать долг пенсионный фонд? но это недостаточно, потому что в 1997 год пенсионный фонд должный выплачивать государственный пенсия на сумма 19,4 триллион, и вот именно этот сумма должный быть профинансировать предварительно. теперь относительно то, что бюджет не стыковаться. я напоминать вы, коллега, что до сегодняшний день мы не принимать бюджет пенсионный фонд по тот простой причина, что правительство на сегодняшний день он еще не вносить. и мы, наш комитет, трижды направлять в правительство письмо с просьба ускорять представление бюджет пенсионный фонд. ну и наконец, третий: параллельный учет. но это уже вообще! я думать, что аналитик президентский команда долго ломать голова над аргумент. итак, 7 триллион, который перечислять все-таки правительство по бюджет на 1997 год, или 15 триллион, который обещать виктор степанович, учитываться. а вот если еще 4 триллион добавлять к тот же самый схема, то нужно создавать параллельный учет. вы я прощать, но не выдерживать никакой критика такой аргумент. такой образ, весь аргумент, приводить президент как основание для наложение вето на этот закон, содержательный абсолютно не выдерживать никакой критика. но быть больший. в конституция записывать, что вето президент накладываться только в тот случай, если закон противоречить конституционный основа, законодательство. данный закон конституция не противоречить. и поэтому президент не иметь никакой право нарушать конституционный право парламент принимать соответствующий закон. я предлагать преодолевать вето президент и все проголосовать за это.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный поставлять на голосование проект постановление. (шум в зал.) поименный? хорошо, поименный. одобрять федеральный закон "о порядок финансирование выплата государственный пенсия" в ранее принимать редакция. просить определяться. поименный. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) переходить к следующий пункт повестка день. пункт 4 - о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о служебный изобретение, полезный модель, промышленный образец". слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по образование и наука михаил константинович глубоковский.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я не занимать много время. 17 январь государственный дума быть принимать закон "о служебный изобретение, полезный модель, промышленный образец". далее этот закон получать одобрение совет федерация, но быть отклонять президент письмо от 19 февраль 1997 год. мы обсуждать этот ситуация в наш комитет по образование и наука и приходить к вывод, что мы мочь создавать совместный группа, комиссия, где мочь бы снимать тот противоречие, который возникать между палата федеральный собрание и президент. я просить бы вы проголосовать за постановление государственный дума, который создаваться этот комиссия, и давать мы возможность работать в этомнаправление. от государственный дума в комиссия входить два депутат представитель наш комитет - виктор степанович шевелуха и я, глубоковский михаил константинович. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование этот вопрос? мочь. кто за то, чтобы принимать проект постановление по вопрос о создание комиссия, просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пункт 5 повестка день. законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет... далее по текст. докладчик иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика представлять для принятие во второй и, возможный, при удачный голосование в третий чтение законопроект о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация с 1 март 1997 год. ко второй чтение замечание и предложение не поступать. я напоминать, что мы предлагать повышать минимальный размер пенсия, проиндексировать на 13 процент, ровно настолько, насколько, по публикация госкомстат, повышаться размер стоимость жизнь. мы просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли замечание у депутат, у фракция? нет? быть замечание. пожалуйста, депутат линник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я хотеть бы еще раз попросить вы вернуться к этот вопрос. мы только сейчас с вы преодолевать вето президент, по который дополнительно нужно быть выделять порядок 10 триллион рубль для выплата социальный пенсия. вот вы знать, что этот вопрос, который подымать иван степанович от имя наш комитет, совершенно справедливый. но я хотеть, чтобы мы рассматривать вопрос о дополнительный источник поступление в пенсионный фонд. сегодня в большинство территория срок выплата пенсия достигать два с половина-три месяц. если сегодня вступать в действие тот механизм, о который говорить мы, комитет, иван степанович, этот срок... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
линник в.в. ...удлиняться. вы знать, здесь быть очень дельный предложение. это налог с продажа, который поступать бы в пенсионный фонд, на дорогой предмет потребление. я просить вы, вернуться к он.
председательствующий. вернуться к что? к налог с продажа? это другой закон. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега линник! то, о что вы говорить, это предмет первый чтение. при подготовка к рассмотрение во второй чтение от вы замечание не поступать.
председательствующий. нет, но налог с продажа, это ведь другой закон, да?
аничкин и.с. да, это совсем другой закон. я что хотеть сказать. что касаться средство и налог с продажа. мы утверждать (наш комитет), что средство в бюджет пенсионный фонд достаточно. при условие, если тот закон, о который только что председатель комитет калашников докладывать и который мы принимать... этот средство быть возвращать из федеральный бюджет бюджет пенсионный фонд. и не нужно никакой дополнительный налог вводить.
председательствующий. хотя я думать, что здесь надо бы рассматривать предложение депутат линник. если вы готовый... мы тот закон рассматривать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы он вносить, пожалуйста, в совет, сказать, во вторник, мы включать в повестка день и на следующий неделя мочь бы снова к он вернуться. (шум в зал.) ну это другой закон.
аничкин и.с. нет, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, вот действительно предложение пузановский мы рассматривать, когда принимать проект постановление по информация председатель пенсионный фонд о выплата, о график погашение задолженность пенсионер. тогда пункт 5 вот этот проект быть отвергать государственный дума, против оно высказываться очень многий, поскольку этот дополнительный налогообложение. мы считать, что в бюджет пенсионный фонд средство достаточно.
председательствующий. так, пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли еще замечание? ставить на голосование: принимать во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат аничкин предлагать рассматривать он в третий чтение, поскольку поправка никакой не поступать, лингвистический экспертиза проводить. не быть возражение? ставить на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос под номер 6. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". доклад председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос олег владимирович савицкий. пожалуйста.
савицкий о.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! данный законопроект - о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" (о понятие "пай", "паевой фонд", "приращивать пай" и другой) - быть рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 18 декабрь 1996 год. на предлагать ваш внимание законопроект поступать 36 заключение, включая и заключение правительство российский федерация, у который замечание нет, а также 31 субъект федерация. поправка содержаться в заключение народный собрание республика дагестан, народный хурал республика калмыкия, калининградский, тамбовский, тульский областной дума, новосибирский областной совет депутат, а также ряд депутат государственный дума. весь этот изменение и дополнение внимательно рассматривать в комитет по аграрный вопрос, и большинство из они одобрять. всего одобрять быть 18 поправка и рекомендовать к отклонение 10 поправка. во весь заключение, включая и содержать поправка, предлагаться данный законопроект одобрять. поэтому просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предлагать законопроект и одобрять таблица, то быть принимать таблица одобрять и отклонять поправка, который принимать на заседание комитет по аграрный вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? уважаемый депутат! взять тогда, пожалуйста, таблица поправка. первый таблица поправка, который комитет предлагать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать вопрос под номер 7 - проект федеральный закон об особенность распоряжение федеральный собственность в электроэнергетика (второй чтение). доклад вячеслав иванович овченков, председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. второй чтение. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! предлагаться к рассмотрение во второй чтение законопроект, к который поступать поправка. комитет предлагать рассматривать и утверждать в число принимать поправка, поступать от депутат севенард и головков. и один поправка, отклонять комитет, подавать депутат головков. просьба, геннадий николаевич, поставлять на голосование таблица 1 поправка к данный законопроект, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. уважаемый депутат, взять тогда таблица 1. здесь два поправка: первый поправка - юрий константинович севенард и второй поправка - депутат головков. ставить на голосование предложение: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! быть один поправка, также поправка алексей леонардович головков, который комитет предлагать отклонять. пожалуйста, депутат головков - по мотив. автор поправка.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вносить поправка предполагать устанавливать запрет на продажа акция рао "еэс россия" за рубеж. однако комитет резонно замечать, что этот ограничение вводить нельзя, поскольку сейчас около 20 процент акция рао "еэс россия" продавать за рубеж. то быть в принцип комитет поддерживать этот идея, но в тот редакция, в который поправка быть вносить, он она не одобрять. поэтому мы вносить, поработать над поправка, вместе с юрий дмитриевич маслюков мы вносить поправка, по который предполагаться ограничивать продажа за рубеж акция рао "еэс россия" цифра 20 процент. поправка вы раздавать. вместе с автор законопроект мы текст обсуждать, и автор предлагать этот величина - 20 процент - чуть-чуть увеличивать с то, чтобы ограничивать продажа акция за рубеж блокировать пакет. более точно мочь по этот вопрос давать комментарий депутат пузановский. поэтому я предлагать проголосовать отклонять поправка, который былавносить изначально. и затем поддерживать поправка, который вы раздавать, поправка за подпись головков и маслюков.
председательствующий. пожалуйста, пузановский. первый поправка надо тогда отзывать, что она голосовать? а второй проголосовать. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! такой род поправка, блокировать пакет акция, необходимый. она нужно выравнивать, приводить в соответствие с закон об иностранный инвестиция. у мы устанавливать там норма до 25 процент. в редакция до 25 процент можно прописывать и голосовать.
председательствующий. до 25 процент, да? но в поправка головков и маслюков - 20 процент. согласный на 25 процент, чтобы не нарушать закон? (выкрик из зал.) до 25 процент, до 25 процент. значит, депутат головков тот поправка, что в таблица, отзывать. и предлагаться голосовать раздавать отдельно поправка, подписывать головков и маслюков. в поправка предлагаться цифра - до 25 процент. значит, ставить на голосование поправка депутат головков и маслюков, который предлагать она принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! в связь с то что мы сегодня изменять порядок заслушивание закон, сейчас мы переходить к законопроект об основа государственный политика по защита право ребенок. взять, пожалуйста, этот законопроект. он быть у мы 11-м, да? пожалуйста, алевтина викторовна... а, нет, андрей владимирович селиванов.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! ваш внимание для принятие в первый чтение предлагаться проект закон об основа государственный политика по защита право ребенок. предлагать законопроект устанавливать общий положение, цель, принцип, основной направление, мера, правовой, финансовый-экономический условие, разделение предмет ведение российский федерация и субъект российский федерация в область государственный политика по защита право ребенок. в последний год, надо отмечать, активизироваться законотворческий деятельность в область защита право ребенок и законный интерес ребенок. в 1993-1996 год благодаря принятие ряд федеральный закон и другой нормативный правовой акт состояться определенный продвижение в этот область. только в 1995 год вопрос защита право ребенок находить отражение в 16 федеральный закон, 7 указ президент, 20 постановление правительство российский федерация. развиваться законодательство в область образование, развиваться законодательство по защита трудовой право несовершеннолетний, по реализация право ребенок и молодежь на свобода ассоциация и их государственный поддержка, по усиление право ребенок в семейный отношение, по усиление защита несовершеннолетний от преступный посягательство. такой подход реализоваться в рамка международно-правовой обязательство российский федерация, но не соответствовать они в достаточный степень. уже и в ряд субъект российский федерация принимать закон о защита право ребенок. однако во многий из они иметься произвольный толкование правовой норма в этот область. в целое состояние социально-правовой защита детство в настоящий время не мочь быть признавать достаточный. в российский федерация не устанавливать и не реализовываться правовой норма о право каждый ребенок на гарантировать государство условие для выживание, для достаточный физический, умственный, духовный и нравственный развитие, о право ребенок на пользование наиболее совершенный услуга система здравоохранение и средство лечение болезнь и восстановление здоровье, обязательство государство на предупреждение и защита от унижение достоинство, жестокий обращение, на соблюдение гуманный подход к каждый ребенок, на незамедлительный правовой помощь и поддержка и многий другой. стабильно ухудшаться положение ребенок в россия в последний год это полностью подтверждать. при уменьшение за последний четыре год общий численность население российский федерация надо отмечать, что численность ребенок к начало 1996 год составлять 37 миллион 915 тысяча человек, или 25,6 процент от общий число население. сохраняться тенденция дестабилизация социально-экономический положение, спад производство, инфляция, безработица отрицательно сказываться на состояние здоровье, питание, материальный положение, образование, воспитание и развитие ребенок. в современный условие требоваться кардинальный активизация государственный политика в интерес ребенок. представлять проект федеральный закон об основа государственный политика по защита право ребенок выполнять в рамка норматив, характеризовать базовый закон по различный аспект основа государственный политика российский федерация. так, например, госдума принимать закон "об основа федеральный жилищный политика", "об основа туристский деятельность в российский федерация". в концептуальный основа данный проект федеральный закон ориентировать не на дополнительный финансирование, а на более оптимальный целевой распределение и использование бюджет российский федерация тот средство, который выделяться на мера по обеспечение государственный политика по защита право ребенок. исходить из это в текст законопроект определять соответствующий положение. в соответствие с такой подход выполнять финансовый-экономический обоснование реализация законопроект. в основа финансовый расчет до 2000 год полагать разрабатывать, одобрять правительство российский федерация и рекомендовать для исполнение при формирование проект бюджет субъект российский федерация и местный бюджет некоторый социальный норматив и норма. среди они: норматив потребность в санаторный обеспечение; норматив обеспеченность социально-реабилитационный центр для несовершеннолетний, ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель; норматив обеспеченность социальный приют для ребенок, оставаться без попечение родитель; норматив обеспеченность реабилитационный центр для ребенок и подросток с ограниченный возможность. этот расчет осуществляться при согласование с ряд федеральный орган исполнительный власть, в компетенция который входить решение данный вопрос. на законопроект наряду с заключение правительство поступать заключение генеральный прокуратура российский федерация, 54 законодательный орган субъект российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. из 255 замечание и предложение наш комитет учитывать 221 замечание. в абсолютный большинство заключение быть поддержка закон, одобрять основной положение, отмечаться его актуальность и значимость для формирование целостный государственный политика по защита право ребенок. комитет по дело женщина, семья и молодежь не мочь соглашаться с ряд предложение правительство. с момент получение заключение законопроект проходить основательный доработка. в представлять вы комплект документ быть справка о реализация комитет замечание, содержаться в заключение правительство, субъект российский федерация, комитет госдума по бюджет, налог, банк и финансы, правовой управление аппарат государственный дума. с учет весь сказать комитет по дело женщина, семья и молодежь просить вы проголосовать и поддерживать данный проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. быть ли вопрос к депутат селиванов? быть вопрос. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей владимирович, я просить бы вы отвечать на такой вопрос. у мы ведь очень много законодательный акт, который отмечать и защищать право ребенок. вот в этот новый ваш закон быть ли что-нибудь принципиально новый, что нет в законодательство, например в конвенция о право ребенок, в семейный кодекс, в уголовный и так далее? и каков тогда цель принятие этот конкретный закон? кроме то, ведь весь наш человек, семья ждать конкретный мера по защита право ребенок. что-нибудь давать этот закон конкретно?
селиванов а.в. я уже сказать о то, что этот закон основополагающий и базовый. тот закон, который комитет провожать (по ребенок-сирота быть принимать закон недавно, сейчас на третий чтение подготовить законопроект по ребенок-инвалид), они все - в развитие этот закон, он обобщать концептуальный норма, международный конвенция о право ребенок. более то, то новый, что мы впервые вводить в законопроект, то, о что вы говорить, тамара васильевна, - это учет минимальный социальный стандарт, который принимать и разрабатывать правительство российский федерация, то, что сегодня необходимо на федеральный уровень, на уровень субъект российский федерация и на местный уровень.
председательствующий. так, подождать, пожалуйста. депутат киселев. уважаемый коллега, закон идти в первый чтение, поэтому надо соблюдать процедура.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик, вообще я полагать, что базовый закон являться семейный кодекс. не просто ли вот то, о что вы говорить (мочь быть, очень много нужный, полезный в ваш законопроект), не хорошо ли вносить соответствующий изменение в кодекс и не размывать тот система, который уже создавать? отвечать, пожалуйста.
селиванов а.в. система не разбиваться, мы учитывать тот глава семейный кодекс, в который как раз речь идти о защита право ребенок, ребенок. но в целое я с вы не согласный в то, что надо вносить изменение в семейный кодекс. полностью данный проект закон в семейный кодекс просто не вносить, он нужный в отдельный вид, и он развивать, я еще раз говорить, конвенция оон о право ребенок, наш международный договор и закон субъект российский федерация. уже в целый ряд субъект принимать этот закон, но они, я опять же повторяться, многий норма трактовать произвольно. быть сегодня закон в псковский область, в свердловский область, в республика карелия. нужный один закон об основной направление.
председательствующий. депутат лахов, пожалуйста. уважаемый депутат, до перерыв еще быть время. что-то у мы уже в зал мало человек.
лахова е.ф. уважаемый депутат! пять год проходить с тот момент, как союз ратифицировать конвенция о право ребенок. россия являться правопреемница этот конвенция, и вот начинать с ратификация... (микрофон отключать.)
председательствующий. екатерина филипповна, у вы выступление или вопрос?
лахова е.ф. нет.
председательствующий. я еще спрашивать: кто желать бы выступать? для выступление мы тоже давать время. так, присаживаться, пожалуйста. вопрос? гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей владимирович, быть добрый, я несколько удивлять ваш заключение, мол, закон не требовать дополнительный финансирование. в этот связь быть ли такой расчет? вы говорить, что быть минимальный социальный стандарт. так вот, сегодняшний соотношение минимальный стандарт и реальный обеспечение ребенок, каков разница этот характеристика? и мочь быть, на перспектива все-таки ставить вопрос о финансирование этот закон в бюджет следующий год?
селиванов а.в. спасибо, тамара михайловна. у мы на самый дело быть проработка с министерство образование, с министерство труд и социальный развитие, с министерство здравоохранение, быть тот расчет, который необходимый для выполнение мера государственный политика по защита право ребенок, и быть потребность в дополнительный учреждение - социально-реабилитационный центр, центр социальный адаптация ребенок. так, например, потребность только в территориальный центр социальный помощь семья и ребенок составлять 2751 учреждение, в социально-реабилитиационный центр - 321 учреждение. этот справка у мы быть, и она вы раздавать в пакет документ. но я сказать, что не потребоваться дополнительный расход, в тот контекст, что у мы закон об основа. субъект российский федерация принимать свой закон и в бюджет мочь дополнительный расход также предусматривать. если мы посчитать и учитывать (это на самый дело важно) дополнительный расход в федеральный бюджет... это наш право - право депутат государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. мы договариваться с алевтина викторовна, что вы в какой-то степень упоминать заключение комитет по труд и социальный политика. вы не упоминать, и поэтому я задавать вы вопрос. мы направлять вы заключение, где указывать: в какой статья ваш законопроект противоречить другой законодательство; где вы использовать терминология, противоречить терминология, существовать в другой закон; где у вы существовать внутренний логический противоречие в законопроект. мы готовый поддерживать этот законопроект в первый чтение, но только при условие, если вы коренной образ улучшать законопроект во второй чтение. я хотеть бы услышать от вы, готовый ли вы принимать наш замечание, потому что в тот вид, в какой он сейчас, этот законопроект, конечно же, малоприемлемый. но он можно дорабатывать, потому что концепция вполне правильный. так вот, вопрос: готовый ли вы во второй чтение он нормально отредактировать или нет?
селиванов а.в. готовый. и быть работать с ваш комитет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? вопрос нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, присаживаться. лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф. уважаемый депутат! я начинать свой выступление с то, что пять год проходить с момент принятие мы конвенция о право ребенок, в соответствие с который мы должный приводить свой законодательство. и действительно, за этот год мы пытаться какой-то нормативный документ это сделать, хотя очень трудно проходить этот вопрос. в тот же время в 1993 год впервые закон о право ребенок быть принимать в белоруссия, принимать молдова, армения, в прибалтика принимать закон. если говорить о название, он называться "основа государственный политика по защита право ребенок". у мы сегодня политика, к сожаление, не определять ни наш социальный министерство (ни здравоохранение, ни образование), ни государственный комитет по дело молодежь; часто все политика определять министерство финансы и экономика (по остаточный принцип). поэтому мы бы хотеться, чтобы мы принимать закон - основа государственный политика - на федеральный уровень, в соответствие с который быть развиваться законодательство субъект федерация, который уже сейчас самостоятельно впереди мы идти и начинать принимать закон.
председательствующий. спасибо. депутат максимов.
максимов е.в. мы вести разговор о право ребенок, а правительственный "российский газета" в предпраздничный день, 7 март, в честь женский день смаковать расчет, скажем так, священный римский клуб, представлять в оон, в кой говориться, что к 2010 год численность население россия не должный превышать 50 миллион человек. и мы тихонечко подготавливать к это, наш общественный мнение. значит, за какой-то 12 год надо умерщвлять 100 миллион россиянин. и я думать, тайный программа уже быть, для это потребоваться не завод и колхоз, а новый крематорий, хоронить мы уже быть не под сила. далеко гитлер с его крематорий и лагерь смерть! сей план и осуществлять наш правитель. я хотеть бы предлагать депутат: а не проводить ли мы парламентский слушание по программа запад по уничтожение 100 миллион россиянин?
председательствующий. ну, это отдельный тема, сейчас мы обсуждать не тот закон. парламентский слушание как организовываться, вы знать порядок.
максимов е.в. все, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гудима тамара михайловна.
гудима т.м. безусловно, не возникать никакой сомнение по повод важность и нужность закон. я бы хотеть просто обращать ваш внимание на то, что мы принимать этот закон в обстановка каждодневный ухудшаться положение ребенок. в страна возникать проблема, который рано не быть, большой число ребенок (министерство по цифра спорить) сегодня не иметь право учиться, закон о всеобуч не осуществляться. я не хотеть бы, чтобы мы здесь рассматривать вопрос только о незащищенный и увечный ребенок. у мы множество семья, в который родитель не иметь возможность ребенок накормить. у мы возникать новый проблема, который связанный с ранний использование труд ребенок, притом часто неконтролируемый. у мы резко обостряться ситуация со здоровье ребенок. поэтому мой предложение следующий. уж если мы принимать такой закон, то надо быть нацеливать на практический его исполнение. поэтому сопутствующий документ для закон должно быть просчитывать предложение в федеральный бюджет: что возможно учитывать в этот год, что невозможно, чтобы закладывать в следующий. я абсолютно не согласный с позиция, что этот закон не потребовать материальный вложение. если мы хотеть делать он действовать, давать он просчитывать экономически.
председательствующий. спасибо. кто хотеть еще выступать?
из зал. быть предложение...
председательствующий. подождать, подождать, сейчас. депутат карелов, пожалуйста.
карелов г.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я тоже просить бы поддерживать данный законопроект. конечно, очень серьезный замечание у депутат гудима, что этот законопроект требовать большой финансовый вложение. но я казаться, что мы он вовремя принимать, у мы впереди новый год подготовка бюджет (на 1998 год). и если он пройти сегодня у мы нормально и второй и третий чтение (я думать, что депутат сегодня он поддерживать), мы быть готовый вносить предложение в бюджет 1998 год по реализация данный закон. и я просить, чтобы депутат учитывать еще один существенный замечание. в разработка этот законопроект принимать участие большой количество женский неправительственный организация. это один из законопроект, согласовывать с широкий общественный круг, с общественность наш страна, и прежде все с тот часть человек, который этот проблема заниматься. спасибо.
председательствующий. галина николаевна, вы оговариваться. сегодня второй и третий чтение не быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, в принцип. быть ли еще желать выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к блок закон, который у мы идти... сначала 12-й, да, а потом пойти блок, правильно. сначала 12-й. о проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс закон о труд российский федерация. доклад сергей николаевич бабурин, содоклад анатолий григорьевич голов. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, так складываться, что среди установленный в россия официальный праздник быть и такой, название и предназначение который многий гражданин страна не знать. в тот же время дата подлинно народный память оставаться без официальный внимание. вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс закон о труд российский федерация предусматривать не установление очередной праздник, а установление памятный день: день память защитник конституция в октябрь 1993 год. следовать отмечать, что в данный проект федеральный закон предлагаться почтить память гражданин россия, оказываться вовлекать в конфликт и погибать в день трагический для страна противостояние 3-4 октябрь 1993 год. кровавый событие тот день навсегда оставаться в память не только тот, кто непосредственно принимать участие в происходить событие, но и тот, кто с боль и отчаяние наблюдать за транслироваться на весь мир расправа над российский парламент. несмотря на содержаться в заключение правительство утверждение, что в наш российский практика установление памятный день не требовать законодательный регламентирование, я хотеть бы вы напоминать, что в настоящий время в качество именно памятный день определять следующий день: 22 июнь - день память защитник отечество, день память и скорбь, 30 октябрь - день память жертва политический репрессия. принятие предложение об установление памятный день 4 октябрь - день память защитник конституция - позволять наконец на уровень закон вводить этот понятие в наш повседневный действительность. позволять при дальнейший рассмотрение подобный вопрос принимать решение о единообразный правовой регулирование памятный день. возражение на законопроект сводиться к три основной позиция. первый возражение - возражение правительство: не представлять материал, раскрывать источник средство для покрытие затрата по установление дополнительный день отдых. еще раз хотеть подчеркивать, что это крайне односторонний понимание. день память - не быть день отдых. этот день мочь быть, наоборот, день ударный работа, как это быть в течение многий столетие в россия, день трудовой вахта, посвящать память тот человек, который до конец выполнять свой гражданский долг в 1993 год. соответственно, реализация закон не повлечь за себя материальный затрата, и поэтому не требоваться рассмотрение вопрос о его финансирование, так как законопроект не предполагать обязательный проведение какой-то массовый общественный и культурный мероприятие. да, предлагаться трудовой коллектив, общественность предоставлять возможность сам определять форма свой участие в поминовение погибший защитник российский конституция. и здесь можно уже сейчас, наверное, определяться: при подготовка проект закон ко второй чтение для снятие какой-либо недоразумение и неясность можно быть вносить поправка о то, что работа в памятный день, если она не производиться по решение трудовой коллектив, не влечь какой-либо компенсация из местный или государственный бюджет. второй возражение - возражение комитет по труд и социальный политика, который считать нецелесообразный принятие в настоящий время данный законопроект в связь с непроработанность его концепция и, самый главное, неактуальность рассматривать в немой вопрос. на мой взгляд, это, мягко говорить, спорный позиция, ибо уважение к соблюдение закон и уважение к память тот, кто добиваться соблюдение закон и конституция, всегда актуальный. я хотеть бы останавливаться на третий замечание, это тоже замечание правительство. оно иметь, на мой взгляд, существенный для второй чтение значение, ибо правительство обращать наш внимание на то, что в представлять законопроект не определять полномочие администрация предприятие и профсоюзный комитет, что вступать в противоречие с федеральный законодательство и в случай принятие закон вызывать вопрос в правоприменительный практика. действительно, такой право не записывать ни в один закон. можно лишь выражать в очередной раз сожаление, что предыдущий день память быть устанавливать волевой решение, например, указ президент российский федерация, без надлежащий проработка. но во второй чтение, на мой взгляд, в статья 651 следовать записывать, что такой решение трудовой коллектив приниматься в порядок, устанавливать в коллективный договор и соглашение. это снимать весь вопрос организационный характер. уважаемый коллега, в современный условие, я полагать, как никогда, актуально установление памятный день, более глубокий смысл который состоять в то, чтобы еще напоминать общество, напоминать политик, напоминать каждый гражданин наш отечество о мера ответственность за свой действие и поступок. просить вы поддерживать проект федеральный закон и вносить соответствующий изменение в кодекс закон о труд российский федерация, предусматривать установление день память защитник конституция.
председательствующий. приседать, пожалуйста, сергей николаевич. содокладчик не депутат голова, а депутат калашников сергей вячеславович, председатель комитет. пожалуйста.
калашников с.в. поскольку анатолий григорьевич голова второй раз при заслушивание этот законопроект отсутствовать, позволять себя не только оглашать мнение комитет, но и свой собственный мнение, поскольку я докладчик, так сказать, явочный порядок. я полностью согласный с сергей николаевич. заключение комитет о то, что комитет считать нецелесообразный принятие в настоящий время данный законопроект в связь с непроработанность его концепция и неактуальность рассматривать вопрос, я лично абсолютно не разделять. память не иметь срок давность, она не мочь быть актуальный или неактуальный. а что касаться наш заключение, то действительно тот законопроект, который представлять, не соответствовать тот система предоставление, скажем так, праздничный день, день отдых, который зафиксировать в трудовой законодательство. нет у мы с вы ни в один законодательство, в тот число и в кодекс закон о труд, понятие "памятный день". хотя я не возражать против то, чтобы оно быть вводить. но в соответствие опять-таки с принятый мы с вы закон если мы все-таки делать какой-то день выходной (а именно против это возражать в первый очередь комитет), то требоваться соответствующий заключение и комитет по бюджет, требоваться и заключение правовой комитет, требоваться и финансовый обеспечение этот закон. финансовый обеспечение этот закон составлять 20 миллиард рубль в год. это достаточный существенный сумма. и на основание именно то, что это затратный закон, соответствующий образ не подготовить закон, мы и считать (я иметь в вид комитет по труд и социальный политика), что в данный редакция уже в первый чтение он нужно отклонять. но это не означать, что в перерабатывать вид он не мочь быть вынести на ваш суд. поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять данный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? говорить, к кто вопрос. сергей николаевич, вы, пожалуйста, от свой микрофон, а сергей вячеславович - с центральный трибуна. игорь михайлович братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я вообще считать кощунственный рассуждение о неактуальность...
председательствующий. вопрос. сейчас не выступление.
братищев и.м. быть сейчас вопрос. у я вопрос такой. кто настаивать на то, чтобы памятный день быть выходной день? у мы же нет предложение на этот счет. давать сделать памятный день, как сергей николаевич говорить, действительно памятный день. так вот, кто автор "выходной день"?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! здесь недоразумение возникать, возможно, в комитет из-за общий формулировка, который я и предлагать уточнять во второй чтение, записывать, что по решение трудовой коллектив в порядок, устанавливать в коллективный договор или соглашение, работа на предприятие мочь не производиться в праздничный день, подразумевать, что там быть проводиться какой-то коллективный мероприятие, посвящать день память. может не производиться на конкретный предприятие. и в этот план здесь можно корректировка вносить, но это не требовать снятие законопроект. и я сожалеть, что комитет постоянно памятный день отождествлять с выходной. мы исходить и я исходить из то, что день память - это прежде все день, когда каждый человек в сердце свой вспоминать о то, что происходить, на рабочий место вспоминать. и ни в кой случай нельзя этот день отождествлять с выходной, то более что два другой день память также не являться выходной.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат севенард. сказать, к кто вопрос.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей николаевич. уважаемый сергей николаевич, я хотеться бы разбираться с понятие "защитник конституция", "человек, исполнять свой гражданский долг до конец". это выражение из ваш выступление. кто иметься в вид? ведь оба сторона этот навязывать человек конфликт считать, что они исполнять свой гражданский долг, они считать, что они защищать конституция. среди они быть насильник, и, наверное, они пострадать и погибать тоже. мы в это сейчас разбираться не всегда суметь. кто мы все-таки иметь в вид и как это быть разграничивать? или у мы уже всепрощенчество и мы считать, что все надо поминать и весь светлый память?
бабурин с.н. спасибо, уважаемый коллега. по-моему, здесь нет никакой неясность, ибо в 1993 год только один сторона защищать конституция и закон. другой сторона выполнять антиконституционный указ по уничтожение конституция и законность, опираться на конституция. мы говорить о день память защитник конституция. да, тогда быть конституция 1978 год, сейчас конституция 1993 год. но мы должный сказать, что любой человек, защищать конституция и закон, быть и впредь заслуживать уважение общество всегда.
председательствующий. депутат боровой. потом - депутат гудима.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый сергей николаевич! я казаться, нет ни один судебный решение относительно тот, в общий, бандит, на который быть распространять указ, наш постановление - не наш, а постановление об амнистия. я также казаться, что нет решение конституционный суд, скажем признавать указ ј 1400 антиконституционный. не казаться ли вы, что это цинично, так сказать, перевертывать историюпостановление государственный дума и черный окрашивать белый, а белый черный?
председательствующий. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я очень сожалеть, что вы, мягко говорить, передергивать факт. быть заключение конституционный суд об антиконституционность указ президент ј 1400. быть много другой решение, в тот число неофициальный, но никто не оспаривать позиция сегодняшний руководитель исполнительный власть, что это быть вынужденный, как они говорить, государственный переворот. я лишь констатировать то, что происходить.
председательствующий. депутат гудима. потом - депутат мисник. потомдепутат старовойтова.
гудима т.м. я казаться, что прошедший время даже у депутат боровой все-таки отзываться более справедливый отношение ко все, что происходить. мы далеко от москва находиться, но до сей пора этот ужас от танк, стрелять по русский парламент, стоять в глаз. но у я вопрос другой план. сергей николаевич, я хотеть, чтобы вы сказать о судьба тот достаточно многочисленный расследование происходить событие. каков судьба этот документ, собранный и общественный, и официальный, и другой комиссия?
бабурин с.н. спасибо. я напоминать, уважаемый коллега, в тот число господин боровой, что, по официальный вывод следствие генеральный прокуратура российский федерация, нынешний прокуратура, из оружие, который быть в верховный совет российский федерация, не быть ни ранить, ни убивать ни один человек. этот официальный заключение. поэтому говорить оскорбительный о тот, кто защищать конституция, - неуместно. я очень сожалеть, что сейчас не проводиться завершать, даже хотя бы общественный расследование тот событие, но, наверное, со время история свое сказать. наш сегодняшний обязанность, на мой взгляд, - это действительно на уровень закон подтверждать уважение к тот, кто по звать сердце приходить на защита конституция и парламент.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый сергей николаевич! я в отличие от депутат гудима быть этот день и ночь в москва и достаточно четко себя представлять, что быть совершенно безвинный пострадать и погибший и с тот и с другой сторона. но я хотеть спрашивать о другой. не считать ли вы ошибка прекращение деятельность парламентский комиссия, который быть назначать предыдущий дума, по расследование факт, иметь место 3-4 октябрь 1993 год? ваш личный мнение - это быть ошибка или это быть целесообразно?
бабурин с.н. спасибо за вопрос. я считать, что это быть ошибка, хотя вынуждать - так решать большинство государственный дума, и напоминать, что я быть один из инициатор создание этот комиссия в тот государственный дума и сожалеть, что она прекращать свой работа именно тогда, когда подходить к вопрос о реальный виновник трагедия.
председательствующий. депутат старовойтова. потом депутат шандыбин, потом депутат шейнис.
старовойтова г.в. сергей николаевич, я продолжать вопрос депутат севенард. я не вполне понимать ваш ответ. иметь ли ваш проект в вид почтить также память, скажем, защитник "останкино" - журналист и военнослужащий, который быть убивать во время штурм, организованный генерал макашов?
бабурин с.н. я очень надеяться, что если не сегодня, то завтра наш общество разбираться, кто же убивать человек и у парламент, и у "останкино"...
старовойтова г.в. (не слышно.)
бабурин с.н. я еще отвечать на ваш вопрос, не надо я перебивать, галина васильевна. и в этот отношение я уверенный, что тот работник милиция, тот боец "альфа" и многие другой, кто погибать от выстрел, как правило, в спина, также должный считаться защитник конституция.
председательствующий. депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы здесь видеть, что деньги разъедать нравственность, честность, порядочность господин боровой.
председательствующий. сейчас - вопрос. пожалуйста.
шандыбин в.и. уважаемый сергей николаевич, выходить хороший человек, патриот, защищать верховный совет российский федерация и конституция. поэтому я с вы полностью согласный, что нужно день память - праздник отмечать "красный" число, но и поддерживать вы в этот отношение. у я все.
председательствующий. уважаемый депутат, 12 час. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, сейчас 12.30, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 56 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, я не успевать перед перерыв оглашать запрос, надо это сделать сейчас, поскольку мы должный уже они оформлять и направлять. я зачитывать. депутат гвоздев - запрос премьер-министр, депутат гвоздев - запрос премьер-министр, депутат гвоздев - запрос премьер-министр. депутат апарина - также запрос премьер-министр и второй запрос - он же. депутат куликов - запрос вице-премьер куликов и генеральный прокурор скуратов. депутат зеленин - запрос министр путь сообщение зайцев.депутат турусин - запрос генеральный прокурор скуратов. депутат якуш запрос председатель правительство, депутат якуш - запрос председатель правительство и глава карачаево-черкесский республика хубиев. депутатсвинин - запрос в министерство путь сообщение зайцев, депутат свинин запрос скуратов. депутат гитин - запрос губернатор красноярский край зубов, гитин - запрос лившиц, гитин - запрос черномырдин. воронцов,панин, сафронов - запрос председатель правительство. депутат чуньков запрос председатель правительство. депутат бенов - запрос председатель правительство и депутат колесников - запрос председатель правительство. уважаемый депутат, я объявлять еще... (выкрик из зал.) нет, раз не распространять, значит, в другой раз. мы же только то, что распечатывать до 12.00, включать в список. (выкрик из зал.) вопрос - потом. давать, мочь, от вопрос переходить к выступление. депутат шейнис, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый сергей николаевич, вы хорошо известно, что наш фракция осуждать и выход президент за предел конституционный поле (издание указ ј 1400), и отказ дума от проведение расследование. то не менее. не казаться ли вы, что ответственность за трагический событие 3-4 октябрь нести не один, а два сторона, что непосредственный переход от острый ситуация, но то не менее ситуация, который держаться на уровень переговоры и различный действие невооруженный характер, к другой быть осуществлять тот человек, который захватить мэрия и бросаться на штурм "останкино"? не казаться ли вы, что ответственность за перевод конфликт в режим гражданский война ни чуть не в меньший степень нести также и другой сторона?
председательствующий. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега шейнис, я согласный, что событие тот день еще не иметь полный оценка. и, в частность, согласный с то, что верховный совет рсфср, или, точно, российский федерация, должный быть не просто принимать решение о неконституционность действие президент, но принимать мера к то, чтобы этот решение быть выполнять немедленно, а не ждать, пока кто-то быть они осуществлять. но что касаться весь остальной (я уже вынуждать говорить не как инициатор законопроект, а как человек, который тоже быть депутат верховный совет и быть в верховный совет в тот время), именно депутатский корпус и тот, кто защищать конституция 4 октябрь 1993 год, сделать все, чтобы гражданский война не быть. и мы выходить оттуда и призывать не брать оружие и защищать растаптывать конституция, а призывать идти на выборы, отвечать на переворот голосование. вот это быть ответ тот, кто защищать конституция.
председательствующий. уважаемый депутат, еще тянуться рука с вопрос. я обращаться к вы, потому что мы еще нужно отводить время для выступление. и нельзя мы сегодня весь день потратить на этот законопроект. поэтому я ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. у мы сегодня очень плотный повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        90,4%
проголосовать против 31 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сколько время отводить для обсуждение данный проект закон? 15 минута. ставить на голосование: 15 минута. пожалуйста. мочь быть, от фракция и группа скажем по закон и все? фракция, пожалуйста, минута по два-три, и тогда мы еще рано... подготавливаться фракция кпрф (решать кто). следующий - фракция лдпр (решать кто) и далее - по порядок. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
в течение 15 минута. кто от фракция кпрф? астраханкин. пожалуйста, депутат астраханкин.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый коллега! увековечивать память защитник советский конституция дело святой, и за это мы с вы сегодня должный быть проголосовать. однако я хотеть обращать ваш внимание на то, что это первый шаг в ряд тот, который мы должный сделать как законодатель, как государственный дума. я хотеть вы вернуть к парламентский слушание, который проходить 31 октябрь еще в дума прошлый созыв. быть принимать рекомендация парламентский слушание мы, законодатель. и вот как раз увековечение день защитник советский конституция, объявление 4 октябрь день память - это один из пункт тот рекомендация.но здесь быть и другой момент, и я полагать, что наш с вы долг вернуться к вопрос и после обсуждение, наверное, принимать акт о политический реабилитация участник октябрьский событие, поскольку мы принимать акт об амнистия, и судьба этот человек - в подвешивать, нерешенный состояние. быть и другой момент, связывать с то, что десяток раненый, сотня раненый оказываться инвалид по общий заболевание. их статус не определять, государство дистанцироваться от они, а человек с пуля в спина, с пуля в конечность, который нужный операция, который нужный протез, сегодня бросать, по суть дело, на произвол судьба. здесь и семья тот, кто оставаться без кормилец после трагический событие сентябрь-октябрь 1993 год. здесь и тот, кто оказываться пропадать без весть. поэтому наш с вы задача, принимать сегодня закон, предлагать сергей николаевич, продолжать и далеко работа, связывать с то, чтобы пример защитник советский конституция быть пример для каждый гражданин. именно так должный поступать каждый гражданин свой отечество, чтобы в трудный минута защищать законность. в год примирение и согласие, объявлять президент, мы должный задавать себя вопрос. согласие должно быть не абстрактный, оно должно быть по закон. мы за согласие, но не между кто-то, а за согласие с что - с закон в первый очередь. поэтому наш фракция быть голосовать за принятие законопроект об объявление 4 октябрь день память защитник советский конституция, и быть продолжать работа по выполнение рекомендация парламентский слушание, который проходить еще в государственный дума прошлый созыв. с они вы весь знакомый вот по этот книга, который называться "московский апокалипсис".
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - кто? депутат киселев. фракция "наш дом - россия", решать, кто после.
киселев в.в. уважаемый коллега! лдпр как политический сила в этот событие не участвовать, но то не менее мы не мочь забывать об этот событие. если вы вспомнить, как начинать работа прошлый парламент, то как раз инициатор политический амнистия быть фракция лдпр. мы считать совершенно незаконный содержание человек в "лефортово" по политический мотив. мы последовательный в свой линия, и мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат рыжков владимир александрович. (потом, кто от "яблоко", - решать.)
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "наш дом россия" голосовать против этот законопроект. я, к счастие, не быть участник событие, который происходить в москва, я в тот период работать в администрация алтайский край и хорошо помнить тот ночь, когда мы с суриков александр александрович, нынешний губернатор алтайский край, сидеть на третий этаж в три час ночь (потому что разница с москва четыре час) и ждать новость из москва. и вы знать, это быть период, когда реально в страна быть хаос. вот этот противостояние верховный совет и президент ввергать страна тогда просто в состояние хаос. и когда сегодня один из сторона этот конфликт предлагать мы принимать закон о то, чтобы именно этот сторона почтить память народ, и делать вид, что она ни при что в тот противостояние, который случаться, и делать вид, что она ни при что в тот положение, когда страна поставлять на грань гражданский война, что она ни при что, когда мы чуть не пойти по албанский вариант, - это, если хотеть, и нечестно с их сторона, и непорядочный. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
рыжков в.а. мы считать, что разруха не в страна, разруха в голова, правильно сказать булгаков. пока мы не понимать, что мы весь гражданин один страна, пока мы не понимать, что каждый из мы, здесь присутствовать, нести свой часть ответственность за то, быть в страна порядок или нет в страна порядок, мы так и быть выяснять отношение, разрушать государство. и в этот отношение тот закон, который мы сегодня предлагаться... сергей николаевич правильно сказать: история рассуживать. история пока не рассудить. в этот зал проходить линия разлом между тот, кто придерживаться взгляд один сторона, и тот, кто придерживаться взгляд другой сторона. мы этот линия разлом хотеть еще раз проводить по страна. мы еще раз хотеть втыкать палка в тот рана, который еще не заживать. я не хотеть останавливаться на юридический сторона вопрос, я просить вы подумать только об один. у я нет сомнение в то, что это пройти сегодня здесь, на заседание дума. я просить вы подумать о последствие тот решение, который вы сегодня хотеть принимать. это значить вновь вернуться к тот трагический событие, когда страна стоять на грань гражданский война. это вновь разделять на "белый" и "красный", это вновь разделять на правый и неправый. я думать, что это быть бы ошибочный решение дума. наш фракция совершенно сознательно и с чувство гражданский долг быть голосовать против этот решение. и тот, кто быть голосовать "за", должный понимать, что вы то самый вновь возвращать то пламень гражданский война, который уже однажды опаливать россия осень 1993 год. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат захаров, пожалуйста. от фракция "яблоко".
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! фракция "яблоко" считать день 4 октябрь черный и тяжелый день наш история. вместе с то сам автор предлагать законопроект два минута то назад признавать, что общество сегодня неизвестный доподлинно весь обстоятельство этот черный день. мы и в прошлый состав государственный дума, и сегодня выступать за то, чтобы прежде чем объявлять этот день особый день наш календарь, сначала проводить хотя бы парламентский расследование весь обстоятельство этот трагедия. мы полагать, что как с тот, так и с другой сторона этот конфликт иметь место неадекватный мера, а иногда и преступный деяние. и в этот связь сегодня, до выяснение весь обстоятельство, быть бы преждевременно какой-либо образ выделять этот день. кроме то, название законопроект содержать ярко выраженный политический оценка. а день память - этот нравственный понятие, этот день скорбь по все безвинно пострадать в результат этот конфликт. и именно такой характер этот день мы бы мочь поддерживать. мы считать, что скорбеть надо по весь убитый, по все невинно вовлекать в этот конфликт, а не только по убивать с один сторона. в связь с это мы предлагать возобновлять деятельность парламентский комиссия по расследование обстоятельство конфликт, и только после это рассматривать этот законопроект. кроме то, этот законопроект касаться тот статья кзот, который относиться к выходной и праздничный день. на наш взгляд, это совершенно недопустимо в данный конкретный случай. спасибо за внимание.
председательствующий. так, от аграрный группа кто? пожалуйста, депутат пузановский. название (я хотеть уточнять для депутат захаров) никакой политика не содержать: это проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс закон о труд российский федерация. он так называться. депутат захаров включать микрофон.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, в соответствие с наш регламент вы не должный комментировать выступление депутат. с мой точка зрение, название законопроект и его содержание содержать политический оценка.
председательствующий. я тоже депутат, уважаемый коллега, и вы...
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, вы не просто депутат, вы председательствующий, и вы должный руководствоваться регламент государственный дума.
председательствующий. если вы говорить неправда, я должный вы поправлять.
захаров а.к. вы не иметь право комментировать выступление депутат.
председательствующий. я уточнять. находить политика в название. я не находить. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, я прежде все хотеть бы обращать внимание на предмет дискуссия. если читать название законопроект, оно строго ограничивать предмет дискуссия и отнюдь не давать исторический, политический и то более юридический оценка событие уже многолетний давность. предмет касаться иной. он касаться установление национальный день память защитник конституция. минуточка, владимир александрович, вы юрист, послушать, что говорить ваш коллега. следовательно, речь идти об установление символ, символ защита конституция. что в это плохой? россия - страна молодой демократия. если считать, что новый государственность россия начинаться в 1991 год (очевидно, с это все согласный) и мы входить в определенный процесс, который называть демократический процесс (в свой время владимир вольфович жириновский говорить о наш демократия, что она в короткий штанишки), то, очевидно, следовать ожидать, что на определенный этап этот демократия должный быть проходить через определенный испытание - испытание на прочность демократический процесс. и всегда в демократический процесс, как вы хорошо знать из история, главный предмет становиться конституция. перефразировать слово классика, народ тогда достойный демократия, когда способный защищать конституция. и многий народ мир этот тест с достоинство проходить и увековечивать этот день, он становиться памятный, и этот символ посвящать отнюдь не тот или другой сторона. взять испания. крест, известный в испания, поставлять разве только один сторона - республиканец? он в память и о франко. взять чили... я не быть приводить много пример, мы много ездить, видеть, знать. почему же мы возмущаться и сопротивляться то, чтобы создавать в новый демократический россия новый символ - символ защитник конституция? или вы полагать, что демократия уже в прошлый? я думать, что нет. думать, что российский гражданин, народ россия еще предстоять упорно доказывать свой право жить в демократический общество, доказывать, защищать конституция. и мы очень нужный не памятник о прошлое, а символ для будущий, чтобы человек знать, что, защищать конституция, они не попадать в небытие, а приобретать вечность. я призывать все проголосовать за этот символ новый россия, день память защитник конституция. он мы еще пригождаться. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат безбородов - от депутатский группа "народовластие". кто быть от "российский регион"?
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! трагический событие сентябрь - октябрь 1993 год свидетельствовать об один: когда у общество не сформировывать уважение к конституция, можно приходить к кровопролитие, к то безумие, к который мы приходить. поэтому установление день память событие 1993 год пусть быть напоминание потомок. конституция надо уважать. по конституция надо жить. тогда не быть тот безумие, который быть. мы быть голосовать "за".
председательствующий. депутат цой, "российский регион". пожалуйста, валентин евгеньевич.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я выступать от себя лично, а не от группа "российский регион". потому что мы не принимать какой-то коллегиальный решение. уважаемый владимир рыжков, вы сказать, что сидеть на третий этаж администрация город барнаул и ждать новость из москва 3-4 октябрь 1993 год. это один правда. другой правда в то, что мы в этот время быть там, в белый дом. и вот здесь вопрос состояние тот человек, кто выходить оттуда после расстрел, и тот, кто наблюдать этот расстрел. вы говорить, что весь фракция "ндр" быть голосовать против данный постановление, что якобы вы принимать этот решение коллегиальный. я казаться, это не соответствовать действительность. потому что многие из вы, кто знать о то, что быть на самый дело в сентябрь-октябрь 1993 год в белый дом, не быть голосовать против. потому что речь в данный постановление не идти о вымогание очередной праздник. и так в страна много другой праздник. они столько уже напридумывать - в май быть день 15 отдыхать. а вот сейчас, когда речь идти о то, что танк расстреливать конституция, что убивать россиянин, что россиянин с один сторона стрелять в россиянин с другой сторона и что тот капитан и лейтенант, который расстреливать, плохо кончать: один из они сходить с ум, другой, после то как расстреливать белый дом, первый пойти за деньги наводить порядок в чечня, потому что они научать убивать свой тогда, в октябрь 1993 год. речь идти не о то, чтобы отдыхать 3-4 октябрь, а то, что должно быть всегда, как у достоевский, - после преступление должно быть наказание, и самый тяжелый - моральный. конституция, который народ принимать, расстреливать. и если мы сейчас... (выкрик из зал.) один момент. и если мы сейчас не создавать прецедент через принятие этот постановление, то они удаваться даже из память человек убирать память об это "черный" октябрь. проблема в другой. если в сознание россиянин этот трагический день не быть обозначать как общий боль, если не быть обозначать, что так делать нельзя, значить, обязательно быть повторение - не в октябрь, так в июль. в список тот, кто подписываться до штурм в книга память белый дом, я быть 142-м депутат, 143-м быть депутат чеботаревский равкат, адмирал, он уже умирать. командир атомный подводный лодка. умирать в течение год после событие 3-4 октябрь 1993 год. я предлагать депутат, то, кто помнить, кто знать, как там все быть на самый дело, не ради то, чтобы раскалывать общество, а именно для то, чтобы боль людской собирать для добро: давать поддерживать президент борис николаевич ельцин. он провозглашать 1997 год год согласие и примирение. давать так и сделать, поддерживать борис николаевич. поэтому я лично, а не от группа, призывать проголосовать за этот постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! время истекать. слово - представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть давать оценка прошедший событие. я хотеть бы поговорить сугубо о вопрос право. конституция российский федерация, действующий законодательство не устанавливать, к сожаление, порядок определение праздничный, памятный и иной особый день. по складываться за последний год практика это делаться указ президент, но никто не запрещать и не исключать возможность принятие специальный закон об установление праздничный или любой иной особый день. это первый. второй. являться ли данный тема предмет регулирование кодекс закон о труд? нет, и еще раз нет. статья 1 кодекс закон о труд гласить, что законодательство о труд регулировать трудовой отношение рабочий и служащий. глава V (в состав который находиться статья 65) называться "время отдых". этот глава содержать статья о рабочий перерыв, о выходной день. статья 65 "праздничный день" не устанавливать праздничный день, а определять, что работа на предприятие, в учреждение и организация не производиться в следующий праздничный день, и давать перечень праздник, который являться выходной день. статья далеко не исчерпывать весь перечень праздничный день, устанавливать в наш государство. далее этот же глава устанавливать отпуск и так далее. такой образ, установление памятный день, кто бы он ни касаться, этот памятный день, не являться предмет регулирование кодекс закон о труд. если законодатель счесть необходимый установление такой день, то он должный сделать это иной законодательный акт, и если после то, как этот закон быть принимать, быть принимать решение о то, что такой день должный становиться выходной, то быть нерабочий, тогда можно вносить изменение в статья 65 кзот, включать устанавливать ранее праздник. такой образ, уважаемый депутат, я предлагать бы данный законопроект не рассматривать или отклонять, а ваш право - рассматривать возможность принятие решение иной акт, но не путем внесение изменение в кзот. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово. бабурин, пожалуйста. по мотив потом. (шум в зал, выкрик.) сейчас.
бабурин с.н. уважаемый коллега! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо, тихо.
бабурин с.н. я обращать ваш внимание на то, что правительство более внимательно ознакомляться с содержание законопроект, чем уважаемый я представитель президент. и возражение правительство, о который сегодня уже говорить, заканчиваться мнение о то, что именно в представлять редакция законопроект не мочь быть принимать, потому что там быть замечание по редакция. у правительство не возникать сомнение в то, что этот норма иметь право быть в кодекс закон о труд. ни в кой случай (я еще раз обращать ваш внимание) не нужно она привязывать к выходной день или к праздничный день. предлагаться вводить новый статья в кодекс закон о труд. и почему именно в этот место? потому, что среди правый трудовой коллектив предлагаться оговаривать право принимать решение, чтобы в этот день, в день память защитник конституция, в определенный порядок этот коллектив мочь иначе строить свой рабочий день. это норма для кодекс закон о труд. обо все остальное, уважаемый коллега, я хотеть бы только (не повторять уже звучать аргумент) вновь попросить: действительно весь проблема сентябрь-октябрь 1993 год не связывать с этот проект. ибо весь обстоятельство то, как вот здесь сказать уважаемый депутат, "черный день", давать бог, чтобы они быть когда-нибудь выяснять. хотя сделать все, чтобы спрятать многое. но это не предмет регулирование этот законопроект.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. по мотив - мизулина. по мотив - лукьянов. пожалуйста, мизулин. (шум в зал, выкрик.)
мизулина е.б. уважаемый сергей николаевич! я, знать, что хотеть по повод ваш размышление сказать? вообще-то, не определять, что такой "защитник конституция", и получаться очень неэтичный момент. вы предлагать устанавливать день память сам себя, а не тот, кто действительно пострадать и становиться жертва бездарный властный разборка. вот если бы это быть определять так: "жертва бездарность российский власть в 1993 год", - вот тогда наш фракция полностью поддерживать бы это.
председательствующий. при второй чтение.
мизулина е.б. и я согласный, что это не юридический... это не вопрос закон, кзот, это не вопрос кзот.
председательствующий. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я хотеть просто выступать, потому что быть высказывать здесь позиция юридический порядок. у мы указ президент вводить день военный слава, день память жертва репрессия. мы вполне мочь вводить день память защитник конституция и включать это в кодекс закон о труд. потому что законопроект быть касаться именно поведение трудовой коллектив, а вовсе не свободный или праздничный время. этот рекомендация давать мы, собственно, сам парламентский слушание. можно посмотреть, они там не говорить о свободный день, они говорить о день память. и второй. если говорить о жертва разборка, то ведь тут быть много сторона. скажем, на сторона конституция оказываться конституционный суд, а не только депутат, на сторона конституция оказываться прокурор, на сторона конституция оказываться отдельный член правительство, ряд местный орган целиком проголосовать, оказываться на сторона конституция. нельзя так вот рассматривать, мол, это быть только один сторона какой-то. поэтому, с мой точка зрение, в первый чтение этот законопроект надо принимать. в он, конечно, попадать целый ряд уточнение, который совершенно необходимый. в частность, предстоять обсуждать совершенно здравый предложение депутат захаров о возобновление деятельность комиссия по расследование. раз он неясно и многие неясно, давать этот статья включать в этот закон благодаря его предложение. я казаться, что сегодня, когда страна мочь скатиться к гражданский война, такой закон особенно нужный. это не только закон в память, это закон в упреждение, и это самый главное.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив нужно выступать очень кратко. пожалуйста, депутат макашов - по мотив.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. кратко. 350 том уголовный дело. заключение - виноватый оба сторона. такой образ, если макашов бандит, то и старовойтова бандитка и шейнис бандит. (шум в зал.) быть еще... ну, я так обзывать.
председательствующий. бандит вы не называть.
макашов а.м. ну как же?
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. быть третий сила - боровой, "бейтар" и компания и прочее, прочее. я первый пойти в "лефортово", в свой камера, при условие, что в соседний камера быть сидеть тот, который издали незаконный указ, который приказывать стрелять, министр оборона и тот, который стрелять и подстрекать. на сегодняшний день не я реабилитировать с мой товарищ - они сам себя реабилитировать. быть рад возбуждение уголовный дело. 350 том - но ни один человек с противоположный сторона не допрашивать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. достаточно, мы уже наговориться. уже позиция фракция, группа - все быть высказывать. пожалуйста: принимать в первый чтение.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный. пожалуйста, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос. у мы идти большой блок закон. поэтому я просить бы автор, который быть представлять закон: давать, мочь быть, мы договариваться, сколько минута отводить каждый для представление законопроект? восемь закон. я попросить бы - до пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? какой 10-й? мы поменять порядок. мы же голосовать за перенос закон. пожалуйста, проект федеральный закон об обеспечение непрерывный исполнение полномочие глава государство. сергей николаевич бабурин. он у мы сегодня в именинник. следующий закон быть представлять елена борисовна мизулина. мы по весь проходиться, потом заключение правовой комитет, потом голосование.
бабурин с.н. уважаемый коллега!..
из зал. по мотив!
председательствующий. ну подождать, он даже еще не начинать говорить.
бабурин с.н. я очень сожалеть, что закон, который я сейчас докладывать, соседствовать с предыдущий, и настоятельно просить отвлекаться при рассмотрение этот закон от конкретный политический ситуация в российский федерация, от персоналия, от лицо, который у мы сегодня возглавлять российский федерация, возглавлять различный ветвь власть в российский федерация. ибо проект закон нацеливать на создание стабильный правовой и политический система, на то, чтобы мы наконец отрываться от прямой зависимость от лицо, занимать руководящий должность в страна. он вносить, этот проект, я и станислав сергеевич говорухин в октябрь 1996 год. мы сегодня предлагать решать проблема (или по крайний мера приступать к ее решение), выходить за рамка судьба конкретный человек или конкретный человек. к сожаление, действовать конституция российский федерация не содержать четкий и ясный ответ на вопрос, как должный действовать верховный власть страна в тот случай, когда глава государство по тот или иной причина не в состояние выполнять свой обязанность. мы с вы иметь два статья в конституция, это статья 92 и 93. если в статья 93 достаточно подробно регламентировать процедура отрешение президент от должность, то в статья 92 содержаться лишь перечень случай, когда президент не в состояние исполнять свой обязанность, когда его обязанность должный быть возлагать на председатель правительство российский федерация. в тот же время существовать явный пробел в вопрос отставка президент, признание его стойка неспособность по состояние здоровье осуществлять свой полномочие, а также порядок временный исполнение полномочие глава государство. ситуация усугублять отсутствие какой-либо федеральный закон, регулировать деятельность глава государство, определять механизм принятие государственный решение в период его временный нетрудоспособность. как следствие мы иметь обезличенность верховный власть, создавать благодарный почва для постоянный междоусобица в править элита, для дворцовый интрига и расцвет фаворитизм. нестабильность отношение власть сказываться и на экономический ситуация в страна. сам жизнь требовать от законодатель заниматься поиск ответ на указывать высоко вопрос. состоять из пять глава, включать 15 статья, законопроект перечислять закреплять в конституция основание досрочный прекращение полномочие президент российский федерация. глава I говорить об этот основание, а также о порядок досрочный выборы, ссылаться при это на механизм еще и закон "о выборы президент российский федерация". глава II посвящать процедура отставка президент российский федерация, прекращение исполнение он полномочие по его собственный инициатива, процедура обнародование заявление об отставка президент. глава III предусматривать процедура признание сам ситуация стойка неспособность президент российский федерация по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие, основание для запрос о стойка неспособность, рассмотрение этот запрос, а также механизм принятие заключение о состояние здоровье президент российский федерация. важный являться статья 9, где речь идти о гарантия деятельность медицинский консилиум, чтобы исключать любой подозрение в предвзятость тот или другой ветвь власть. достаточно подробно в проект определяться порядок действие при это самый президент российский федерация, а также орган государственный власть и высокий должностной лицо. предлагать особый порядок признание стойка неспособность президент российский федерация по состояние здоровье осуществлять его полномочие, предусматривать, что соответствующий факт устанавливаться в судебный порядок верховный суд по результат медицинский консилиум, он назначать, представляться более предпочтительный, нежели формирование особый государственный орган с полномочие освидетельствование здоровье высокий должностной лицо. законопроект, уважаемый коллега, если вы посмотреть, содержать и иной государственный-правовой механизм, нацеливать на обеспечение предсказуемость (а это в наш время исключительно важный момент), именно предсказуемость верховный власть в российский федерация в случай фактический досрочный прекращение осуществление президент российский федерация его конституционный полномочие. следовать отмечать также, что принятие предусматривать представлять законопроект механизм и процедура не потребовать изменение иной нормативный акт, дополнительный материальный и финансовый затрата. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание, что законопроект не связанный с сегодняшний ситуация, но мы нужно переходить действительно к стабильный поступательный развитие общество, чтобы вопрос смена и преемственность не рассматриваться только лишь после очередной похороны. я просить поддерживать проект федеральный закон, ибо этот закон обеспечивать стабильность власть в россия. и в возможность регулирование этот проблема на уровень законодательство заинтересовывать и законодательный орган власть, и исполнительный орган власть, и президент российский федерация, и другой.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. все, сергей николаевич?
бабурин с.н. да.
председательствующий. спасибо, присаживаться. давать выслушивать сначала все докладчик. о проект федеральный конституционный закон о внесение изменение и дополнение в статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". слово для доклад - заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! действительно, предлагать сергей николаевич бабурин и станислав сергеевич говорухин закон не связанный с сегодняшний ситуация. слава бог, президент российский федерация выздоравливать. но абстрагироваться от существующий ситуация нельзя и лукавить по этот повод нельзя. страна реально сталкиваться с правовой пробел, когда президент больной, а кто в этот момент осуществлять конституционный полномочие, непонятно. и то, что мы сегодня, реагировать на складываться ситуация, в который однажды страна быть, принимать закон и обсуждать он как раз в условие, когда вроде бы ничто на мы не давить и с точка зрение здоровье президент российский федерация, я надеяться, все-таки ситуация достаточно благополучный, - это правильно, именно это и заставлять мы обсуждать данный законопроект сегодня. тот законопроект, который от имя комитет представлять я, проект федеральный конституционный закон, тесно связывать с предыдущий законопроект. ибо механизм, обеспечивать непрерывность полномочие в случай болезнь президент российский федерация, предлагать в предыдущий законопроект, таков: тот или другой палата, в случай если мы получать информация, что президент больной, ставить вопрос перед верховный суд, верховный суд отказывать уже не мочь, он назначать медицинский консилиум. медицинский консилиум выносить заключение. если медицинский консилиум не получать возможность непосредственно осматривать президент, он делать свой заключение на основание история болезнь, другой медицинский документ, и верховный суд российский федерация не выносить решение о то, что нужноотстранять президент от его должность, что прекращаться его полномочие, нет. верховный суд российский федерация лишь устанавливать юридический факт. быть факт стойка утрата, стойка неспособность по состояние здоровье осуществлять полномочие - или нет. только юридический факт. а далеко механизм таков. если этот факт устанавливать, решение верховный суд официально опубликовываться, совет федерация в соответствие с конституционный полномочие назначать выборы. мы с вы в закон о выборы президент определять, что если совет федерация в течение три месяц это не делать, то выборы проходить в первый воскресение месяц, следовать за месяц, когда истекать трехмесячный срок, предусмотренный для проведение выборы, и с момент, когда верховный суд выносить решение, к исполнение полномочие президент приступать председатель правительство. то быть, как видеть, очень хороший механизм, который сегодня не предоставлять какой-то единоличный полномочие какой-либо должностной лицо или государственный орган, решать, прекращать полномочие президент или не прекращать. но для то чтобы законопроект сергей николаевич бабурин и станислав говорухин не быть уязвимый с точка зрение конституция, мы должный проголосовать данный законопроект. он очень маленький. он только предоставлять полномочие верховный суд российский федерация устанавливать юридический факт способность либо стойка неспособность президент по состояние здоровье осуществлять свой полномочие. мы предлагать вносить соответствующий поправка в статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система...", где перечисляться полномочие верховный суд. никакой другой образ обеспечивать конституционность процедура, предлагать сергей николаевич бабурин, нельзя, потому что по конституция мы мочь предоставлять такой полномочие только верховный суд. даже конституционный суд мы не мочь это предоставлять, потому что полномочие конституционный суд излагать в конституция исчерпывающий образ. то более такой полномочие мы не мочь в рамка действующий конституция предоставлять государственный дума или совет федерация, потому что в противный случай это мочь быть расценивать как присвоение власть. мы просить вы поддерживать этот законопроект, понимать, что он идти в пакет с только что докладывать законопроект. и если этот два законопроект идти в пакет, то практически мы с вы обеспечивать правовой, конституционный, не монопольный и достаточно спокойный процедура, который позволять устранять ситуация, подобный недавний, в который уже побывать россия, когда президент больной и весь страна не знать, как устанавливать, что же на самый дело иметь место и как она быть.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, елена борисовна. следующий пункт - пункт 13.3. докладчик виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я выносить на ваш суд свой проект постановление и сразу хотеть бы оговариваться. я готовый быть бы он снимать, если бы не один "но", и готовый он снимать именно в польза тот проект постановление, о который здесь докладывать сергей николаевич бабурин. в проект постановление сергей николаевич я в большинство свой все удовлетворять, кроме один. на мой взгляд, принятие подобный постановление, по суть дело, вызывать большой препятствие, и реальность его принятие, на мой взгляд, быть нулевой, потому как надо быть одновременно с этот закон принимать закон об изменение и дополнение в закон о верховный суд. надо быть принимать два треть. это первый. второй. я думать, что втягивание верховный суд в процедура определение состояние здоровье президент и основание для досрочный прекращение он свой полномочие несколько алогично. алогично потому, что сам избрание президент, его утверждение после избрание происходить, миновать судебный власть. вот на это я хотеть бы обращать самый пристальный внимание. а теперь по суть свой законопроект. вы, видимо, известно, что 15 октябрь 1996 год совет государственный дума поручать комитет по безопасность подготовить проект федеральный закон о государственный медицинский комиссия российский федерация. законопроект, предлагать ранее комитет, быть существенно дорабатывать и претерпевать определенный изменение. мы быть учитывать замечание комитет и фракция государственный дума. в результат происходить изменение и название законопроект. он сейчас называться: "о порядок медицинский освидетельствование и досрочный прекращение полномочие президент российский федерация в случай стойка неспособность по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие". если говорить по суть этот закон, то я выделять два момент: медицинский аспект и правовой аспект. медицинский аспект - это установление сам факт, что по состояние здоровье президент не мочь исполнять конституционный обязанность. правовой аспект - этот дальнейший реагирование на тот заключение, который быть подготовить медицинский комиссия. в этот законопроект одновременно определять и организационный момент. первый, на что я хотеть бы обращать внимание. всего в закон 17 статья, он достаточно простой по техника изложение, по техника составление. основание для медицинский освидетельствование президент, на наш взгляд, являться неисполнение он принадлежать он полномочие в течение четыре месяц подряд вследствие заболевание. инициатива о медицинский освидетельствование президент исходить от один треть депутат совет федерация или депутат государственный дума. если один треть депутат изъявлять такой воля, то далеко вопрос рассматриваться на пленарный заседание, и после решение, принимать на пленарный заседание, создаваться медицинский комиссия. медицинский комиссия создаваться государственный дума из независимый, так быть говорить, врач, из 15 специалист в область медицина по различный направление. врач должный обладать высокий квалификация и прорабатывать по специальность не мало 10 год. при это должный учитываться рекомендация российский академия медицинский наука. комиссия работать как медицинский консилиум, работать не на постоянный основа, она создаваться только на тот время, который определяться государственный дума. в этот законопроект прописывать порядок работа комиссия. комиссия предоставляться право истребовать любой медицинский документ из любой медицинский учреждение, а также право общение с лечащий врач. предусматривать гарантия работа этот комиссия. в тот число наказываться отказ в предоставление такой документ для комиссия. комиссия готовить самостоятельно заключение, который потом докладываться государственный дума и совет федерация. по заключение комиссия в течение 15 день государственный дума должный принимать решение. если приниматься решение о досрочный прекращение полномочие президент, то оно вступать в сила только после то, как утверждаться, точно, не утверждаться, а получать одобрение, то быть аналогично голосоваться в совет федерация. при наличие мнение два палата решение приобретать сила. затем вступать в действие механизм, определенный конституция, в тот число в статья 93 конституция российский федерация. полномочие на время подготовка к выборы переходить к премьер-министр, в течение четыре месяц назначаться выборы. мочь сказать, что комитет по безопасность учитывать весь замечание, весь дополнение правовой управление. правовой управление данный законопроект завизировать.
председательствующий. пожалуйста, депутат юшенков сергей николаевич. пункт 13.4.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. минуточка, по порядок ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! быть предложение: заканчивать рассмотрение этот блок за счет перерыв, не прерывать он.
председательствующий. сейчас мы доходить до перерыв. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н. уважаемый депутат! я надеяться, что все прекрасно знать о то, что в большинство демократический страна вообще нет закон о досрочный прекращение полномочие глава государство в связь с его болезнь. но учитывать тот факт, что болезнь президент страна постоянно ставиться в центр внимание, обсуждаться и в государственный дума, и в различный политический круг, учитывать то, что болезнь президент использоваться и в качество предмет для спекуляция, и как основание для дестабилизация политический положение в страна, а также учитывать тот факт, что некоторый законопроект, предлагать на давать тема, предусматривать достаточно легкий процедура медицинский освидетельствование президент и то самый способствовать борьба за власть, и я бы даже сказать, провоцировать этот борьба за власть, в данный случай за отстранение президент от должность, я вносить законопроект, суть который достаточно простой. безусловно, самый важный - это контроль за процедура установление диагноз. диагноз, который, на мой взгляд, должный вначале определять лечить врач президент, который собирать соответствующий консилиум, и уже далее так. или президент принимать решение самостоятельно, если действительно быть такой диагноз, что президент не в состояние выполнять свой обязанность, и президент принимать добровольно на себя обязательство слагать свой полномочие, или если он не принимать подобный решение, то государственный дума специально избирать специальный комиссия из соответствовать специалист, который устанавливать диагноз, определять болезнь президент или подтверждать тот диагноз, который быть определять комиссия, созвать лечащий врач, или он опровергать. после то как данный заключение быть возвращать в государственный дума, государственный дума направлять данный заключение в конституционный суд, и конституционный суд устанавливать соответствие данный процедура закон. (я согласный с заключение правовой управление о то, что данный положение требовать внесение поправка в закон о конституционный суд.) после то как конституционный суд удостоверяться в то, что не быть нарушать процедура в этот вопрос, он направлять свой заключение в совет федерация, и совет федерация принимать решение два треть голос свой палата. он принимать решение, скажем, если все соблюдать: и процедура действительно... и диагноз действительно подтверждать, об отрешение президент от должность в связь с состояние здоровье, по болезнь, и назначение премьер-министр исполнять обязанность глава государство, а также назначать дата выборы президент. я представляться, что данный процедура в конечный итог способствовать утверждение нормальный правовой традиция и обычай, который существовать в цивилизованный страна. кроме то, здесь действительно достаточно сложный процедура рассмотрение этот вопрос, что не быть являться предлог для вот этот борьба за власть и отстранение президент от должность. и я согласный с сергей николаевич в то, что не нужно очень серьезно относиться, мочь быть, к сегодняшний день. то быть надо абстрагироваться от нынешний обстоятельство. закон должный быть постоянно действующий, и это не должно зависеть от то, кто в данный момент или в тот или иной момент быть президент. такой образ, это действительно такой, хотя и мягкий, но достаточно жесткий процедура, и она позволять в конечный итог соблюдать нравственный норма и принцип и, еще раз подчеркивать, правовой обычай, который существовать в большинство демократический страна. кроме то, данный процедура полностью, на мой взгляд, соответствовать принцип разделение власть. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат машинский виктор леонидович, пожалуйста, ваш проект закон.
машинский в.л., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! я думать, ни для кто сегодня не являться вопрос актуальность этот законопроект. он действительно нужный, потому что наш страна мочь в любой момент оказываться в этот ситуация вновь. может случаться так, что вертолет упасть, машина попадать в авария, и нужный легальный нормальный механизм передача власть и определение дееспособность президент. но я не мочь соглашаться с тот вариант, который подготовить господин румянцев и который вносить сергей николаевич бабурин и мой коллега по группа говорухин, по следующий соображение. и в этот связь я вынуждать быть подготовить другой вариант. первый соображение такой план. уж очень легкий путь смещение президент с должность предлагаться в этот законопроект. мы не говорить, кто сегодня президент, мы говорить - просто очень легкий, простой путь. простой большинство государственный дума, 226 человек, проголосовать, назначать комиссия, точно, принимать решение. далеко верховный суд создавать комиссия. комиссия принимать заключение. и президиум, 12 человек, семь из который принимать решение, отстранять президент от власть. это вообще, на мой взгляд, слишком ненормальный явление, когда в страна можно быть бы так легко смещать президент. и второй соображение по этот законопроект, предлагать сергеемниколаевич, вносить, точно, сергей николаевич и говорухин, этот прямой нарушение наш конституция в три место. и я думать, что государственный дума не иметь никакой моральный право принимать и голосовать законопроект в первый чтение, если быть прямой нарушение конституция. ну, например, часть второй статья 3, где записывать, что центральный избирательный комиссия сам назначать выборы, хотя по конституция это право давать только совет федерация. и некоторый другой момент. в этот связь предлагаться другой вариант, по который любой из палата федеральный собрание иметь право возбуждать вопрос о дееспособность президент. на мой взгляд, должный быть создавать государственный медицинский комиссия, который должный избираться на срок, существенно больший, чем полномочие президент (скажем, на 10 год), и комиссия должный избираться из... условно, скажем, 12 человек. и треть состав комиссия предлагаться совет федерация, треть - государственный дума и треть - сам президент. такой образ, этот комиссия быть неподвластный тот или иной политический настроение, который быть создаваться в российский федерация, и быть в состояние всегда более-менее объективно давать заключение на решение один из палата. после это решение комиссия должно быть рассматривать в государственный дума, получать большинство голос в совет федерация, и только после это вступать в действие уже дальнейший процедура в соответствие с конституция. на мой взгляд, данный законопроект не противоречить конституция. он сделать по аналогия со статья, который прописывать механизм отрешение. естественно, потребоваться внесение два дополнительный законопроект: о внесение изменение и дополнение в закон о конституционный суд российский федерация, который обязанный быть рассматривать весь процедура и давать заключение совет федерация, и необходимо издавать закон, о который господин илюхин говорить, - это закон о медицинский комиссия.
председательствующий. спасибо. лариса афанасьевна злобин отсутствовать, она не мочь представлять свой законопроект. юрий михайлович нестеров, пожалуйста. юрий михайлович, вы тогда сразу по два, да? пункт 13.7 и 13.8.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, тот факт, что появляться сразу восемь законопроект на один и тот же тема, сам по себя говорить о то, что все становиться очевидно, что тянуть много с регулирование этот проблема нельзя. я не становиться сравнивать механизм, предлагать для реализация процедура досрочный прекращение полномочие президент, во весь законопроект. я думать, что очень тщательный анализ и сравнение мы выполнять все вместе, прежде все автор весь предлагать законопроект, на стадия подготовка законопроект ко второй чтение. и практически во весь законопроект быть хоть немного такой, что полезно и что можно учитывать. но я обращать внимание на то, что проект, вносить сергей николаевич бабурин и станислав сергеевич говорухин, иметь название существенно более широкий, чем содержание. он называться "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие...", а угроза этот самый непрерывность полномочие президент состоять не только в различный обстоятельство, по который он мочь досрочно переставать быть в состояние исполнять свой полномочие. кстати, я обращать внимание на то, что этот основание в законопроект сергей николаевич бабурин не полностью учитывать, поскольку возможный еще добровольный отставка президент, а речь по существо идти в законопроект только о досрочный прекращение исполнение полномочие по медицинский показание. но, кроме то, существовать еще и обстоятельство, при который президент временно не в состояние исполнять свой полномочие. он мочь уезжать в отпуск, он мочь попадать на санаторный-курортный лечение. я мочь возражать на это: что президент всегда на пост, что и в пицунда, и в какой-нибудь другой замечательный резиденция он со весь сторона, так сказать, обкладывать кнопка, чемоданчик, телефонный звонок, спутниковый связь и так далее. ну что ж, это один подход к проблема. но я обращать внимание на то, что при это мы, кстати, нарушать право гражданин президент (неважно, как его фамилия) на нормальный конституционный отдых. спрашиваться в задачка: обязательно ли это? это для я вопрос. я убежденный в то, что регулировать законодательно нужно не только порядок применение часть 2 статья 92 конституция, где речь идти о досрочный прекращение, но и порядок применение часть 3 статья 92, где речь идти о временный исполнение, причем не связывать с назначение досрочный выборы, а просто о временный исполнение полномочие президент. что я предлагать? я не быть сейчас вы агитировать, я чувствовать, что и так все понимать важность и необходимость принятие закон. неважно, какой из этот законопроект в принцип быть принимать за основа, хотя сопоставление, скажем, весь проект с тот вариант, который я предлагать, говорить о то, что вариант сергей николаевич бабурин практически по весь основный позиция совпадать с то, что предлагать я в один из два законопроект, то быть в законопроект о порядок досрочный прекращение полномочие. если этот законопроект быть принимать, что называться, сегодня за основа, то я вполне быть удовлетворять. но я бы предлагать относиться к голосование по весь законопроект как к рейтинговый голосование, не ограничивать депутат необходимость проголосовать только за один из восемь представлять законопроект. я быпрашивать также все учитывать то, что второй представлять я законопроект о порядок временный исполнение обязанность - практически не являться альтернативный вариант сергей николаевич бабурин, поскольку регулировать порядок реализация другой часть статья 92 конституция. и я надеяться, что за этот законопроект также проголосовать значительный число депутат, а в проект постановление предлагать вносить очень маленький добавление, в пункт 3: поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа создавать рабочий группа из автор предлагать законопроект и совместно с она подготовить законопроект - тот, который быть принимать за основа, - к вынесение на второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. но не разрушать концепция то, который мы принимать за основа.
нестеров ю.м. разумеется.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. от комитет по законодательство - анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, комитет по законодательство давно не иметь такой количество законопроект, получать для заключение. но 4 февраль быть давать поручение совет дума три комитет - комитет позаконодательство, комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье подготовить единый заключение по весь восемь законопроект, который мы получать. весь этот законопроект подробный образ разбирать в смысл соответствие конституция и другой закон, практика наш, весь быть очень подробно разбирать. и я не быть вы зачитывать, поскольку этот заключение вы раздавать. сказать только, что мы, комитет, приходить к вывод: рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект, вносить депутат государственный дума бабурин и говорухин ("об обеспечение непрерывный исполнение полномочие глава государство"), и сопряженный с он проект федеральный конституционный закон, о который здесь докладывать елена борисовна мизулина. он называться "о внесение изменение и дополнение в статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". проект, который мы считать возможный взять за основа для то, чтобы работать далеко и заканчивать этот очень сложный юридический проблема решение, несмотря на иметься недостаток, содержать основной положение, затрагивать во весь альтернативный законопроект, и в немой положение этот излагать в точный соответствие с конституция. это прежде все я должный сказать. во-вторых, в этот проект решать весь проблема такой образ, что не затрагиваться компетенция в основной тот орган, который должный этот вопрос решать, и, такой образ, перехлест в компетенция нет. быть функция палата, быть функция верховный суд, быть функция самый правительство и президент, и все это расписывать и раскладывать по полочка. вот в этот казаться простота и быть залог то, что такой решение мочь быть принимать. здесь говориться о то, что слишком легкий приниматься решение. ни в кой случай. если вы внимательно вчитываться в проект, никакой легкий решение не предлагаться. верховный суд должный устанавливать юридический факт. это быть и в гражданский право, и в ряд другой отрасль право. этот факт устанавливаться, и только после это приниматься... идти процедура, который, кстати, связывать не с низложение президент, как кое-кто здесь говорить, а с то, что он фактически не мочь осуществлять свой полномочие по состояние здоровье. вот то, что я хотеть очень кратко, чтобы сохранять ваш время, вы сказать, потому что все остальное написать в наш заключение. здесь довольно подробно разбираться и тот проект, который вносить сергей николаевич юшенков, и тот проект, который вносить виктор леонидович машинский, и проект лариса афанасьевна злобина, и проект юрий михайлович нестеров. вот этот документ подписывать и виктор иванович илюхин. я думать, что многий положение его проект мочь быть во второй чтение включать в основной проект, и он с такой трактовка этот вопрос, как вы слышать, согласный. поэтому мы считать, что быть бы правильный сегодня принимать (так считать трикомитет) в первый чтение первый проект, который сегодня обсуждаться, проект, вносить депутат бабурин и говорухин, и принимать проект об изменение конституционный закон о верховный суд. во второй чтение весь этот проект подлежать тщательный доработка с учет то, что вносить наш товарищ. я не исключать, что в этот случай к представитель три комитет, который готовить этот проект, мочь бы быть подключать весь автор альтернативный проект. тогда вот этот огромный стопа бумага, который у я в рука, мочь бы превращаться в законопроект, состоять максимум из 12 статья.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. уважаемый депутат! я казаться, что очень интересный быть предложение депутат нестеров. я не знать, надо ли открывать прения, потому что много законопроект. при второй чтение можно быть весь этот вещь рассматривать более подробно. сейчас надо бы проводить голосование по весь проект. тот, который быть принимать в первый чтение, быть основный. а далеко комитет по законодательство быть работать и с остальной проект, для то чтобы подготовить какой-то консолидированный вариант. у представитель президент нет желание выступать? не быть возражение, если мы пойти по такой путь? депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич! у я вопрос к анатолий иванович лукьянов.
председательствующий. пожалуйста. вопрос к председатель комитет, который читать весь законопроект.
захаров а.к. я поддерживать идея создание объединять рабочий группа при комитет по законодательство, но у я такой вопрос, анатолий иванович. насколько я понимать, доклад юрий михайлович нестеров, его второй проект федеральный закон о порядок временный исполнение обязанность президент, не отражать в другой проект закон. в этот связь не целесообразный ли поддерживать и он, не рассматривать он как альтернативный? то быть принимать за основа три законопроект...
председательствующий. рассматривать как глава закон.
захаров а.к. да. поскольку он не противоречить, а дополнять.
лукьянов а.и. вы знать, мы тщательно этот вопрос обсуждать. вполне возможно, что в основной закон какой-то один из статья тот проект, который вносить юрий михайлович нестеров, приходиться затрагивать. и вот тогда мы решать, выделять отдельный статья, создавать еще один закон или не создавать. но сейчас, до второй чтение, предрешать этот вопрос, с мой точка зрение, нецелесообразно.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулина. подождать, анатолий иванович, не уходить.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый анатолий иванович! я как раз по повод нестеровский проект хотеть добавлять. часть норма законопроект юрий михайлович нестеров входить в вариант бабурин и говорухин. а некоторые норма, содержаться в законопроект юрий михайлович нестеров, к сожаление, мы не мочь включать, потому что они противоречить конституция: они предусматривать ситуация временный передача и возврат полномочие. то быть при все наш желание мы это пока сделать не мочь. а все остальное продуктивный, конечно, быть учитывать.
председательствующий. депутат столяров.
столяров н.с. уважаемый анатолий иванович! сказать, пожалуйста, вы, как опытный юрист, не считать ли, что название законопроект, представлять депутат говорухин и бабурин, - "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие глава государство" - несколько абстрактный и размытый и что более конкретный в этот отношение представляться законопроект, представлять депутат машинский, где точно определять содержание рассматривать законопроект? нельзя ли вот этот разумный инициатива использовать в рассматривать закон?
лукьянов а.и. я бы с вы соглашаться, если бы в законопроект, который сергей николаевич бабурин и станислав сергеевич говорухин предлагать, не быть предусматривать не только вопрос собственно прекращение исполнение полномочие, но и что происходить далеко. назначение выборы - это уже выходить за рамка. действие председатель правительство - это тоже выходить за рамка. понимать? поэтому я казаться, что мы еще обсуждать, возможно, и вносить какой-то поправка в название законопроект. но то, что предлагать виктор леонидович машинский, уже. один определение, с ваш точка зрение, широко, а другой - уже. надо находить нечто средний. это форма законодательный.
председательствующий. спасибо. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я считать, что проект федеральный конституционный закон, представлять здесь елена борисовна мизулина, уводить мы в сторона. я бы не становиться реагировать на этот закон, там много юридический несуразность, если бы анатолий иванович не предусматривать в свой пояснительный записка рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение этот проект. причем если у мизулина говориться о юридический факт, то у вы, анатолий иванович, правильно говориться - о факт. два совершенно разный понятие. для то чтобы верховный суд мочь определять юридический факт, этот факт, медицинский факт, должный порождать комплекс юридический отношение. а этот комплекс юридический отношение должный быть как раз и отрегулировать специальный закон, что и предлагать машинский и виктор иванович илюхин. как мочь юридически верховный суд устанавливать юридический факт в отсутствие самый этот процедура государственный освидетельствование? поэтому, анатолий иванович, я предлагать взять за основа бабуринский вариант, учитывать то, что у илюхин, и то, что у машинский, и не пускать мы сейчас в этот безнадежный русло федеральный конституционный закон, где мы заблудиться и вообще не принимать никакой закон.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович, отвечать. сейчас быть голосовать.
лукьянов а.и. я прежде все мочь бы соглашаться, что надо принимать хотя бы первый закон. мы еще поработать и с конституционный закон, несомненно, какой это факт? по аналогия легко все, и тут елена борисовна совершенно правый, потому что это юридический факт прежде все. передо я доктор наука, профессор, который прекрасно знать, что это быть и в гражданский право, и в уголовный, и в семейный, и в государственный и так далее. но давать мы подумать, давать открывать этот дверь, чтобы мы (посмотреть!) четвертый месяц не работать над один и тот же.
председательствующий. уважаемый депутат! я быть по порядок ставить на голосование. пожалуйста, взять законопроект, который у мы значиться под номер 13.1. автор - бабурин, говорухин. ставить на голосование: принимать в первый чтение. (выкрик из зал.) почему? это не рейтинговый голосование. у мы к каждый законопроект прикладывать проект постановление. это не рейтинговый. кто без карточка? депутат боровой - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект под номер 13.2. автор здесь обозначать елена борисовна мизулина. это проект конституционный закон. елена борисовна, пожалуйста, вы слово. она, как автор, иметь право. по мотив.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! он не идти как альтернативный к этот законопроект. и это не законопроект мизулина, это законопроект комитет.
председательствующий. хорошо. он не альтернативный.
мизулина е.б. и еще просить учитывать. я не хотеть вдаваться в полемика с уважаемый виктор григорьевич вишняков. я жаль, конечно, что он не до конец понимать смысл то, что предлагать наш комитет. без этот законопроект законопроект сергей николаевич бабурин быть уязвимый. потому что мы как раз этот законопроект защищать его процедура. мы делать ее конституционный. поэтому надо проголосовать весь альтернативный, кроме законопроект о внесение поправка в статья 19 закон о судебный система. этот законопроект голосовать отдельно. и мы, комитет, тоже просить поддерживать он.
председательствующий. хорошо, мы он выделять. правильно. давать сейчас тогда проголосовать законопроект виктор иванович илюхин. просто проголосовать, чтобы потом это все использовать, видимо, в качество поправка, который комитет лукьянов быть рассматривать. пожалуйста, голосовать по законопроект илюхин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
так, 167 человек - за. теперь законопроект, который предлагать сергей николаевич юшенков, ставить на голосование. (шум в зал.) тихо, тихо. уважаемый депутат, это база для работа комитет по законодательство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование законопроект виктор леонидович машинский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 13.7, депутат нестеров, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
второй законопроект юрий михайлович нестеров, под номер 13.8.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать голосование. по мотив, минутка, депутат нестеров.
нестеров ю.м. нет, не по мотив. я просто хотеть сказать по повод часть 3 статья 92 конституция еще раз. елена борисовна мизулина сказать, что временный передача исполнение обязанность на период временный невозможность президент они исполнять противоречить конституция. я констатировать, что это не так, утверждать, что часть 3 статья 92 конституция просто заставлять мы регулировать закон также и этот процедура. вот и все.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование проект депутат нестеров под номер 13.8. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, просить ваш внимание. комитет по законодательство рекомендовать принимать законопроект под номер 13.2, он идти как конституционный. по мотив, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, речь идти не только о комитет по законодательство. я еще раз хотеть сказать: это три комитет - по законодательство, по безопасность и по здравоохранение. причем мы приходить к единый мнение, что без этот конституционный закон у мы просто не быть механизм действие. вот почему надо набирать этот голос.
председательствующий. пожалуйста, депутат киселев и боровой - по мотив, и быть голосовать.
киселев в.в. уважаемый коллега, этот законопроект действительноразработка комитет по законодательство. елена борисовна мизулин только докладывать. и я совершенно с виктор григорьевич вишняков не согласный, потому что процедура установление юридический факт расписывать: это целый глава 27 гражданский процессуальный кодекс. суд иметь правоустанавливать факт, и то, что мы, так сказать, решение главный вопрос установление юридический факт - снимать с себя и передавать суд... нужный орган, который, так сказать, в более спокойный обстановка быть решать этот вопрос. это наиболее соответствовать дух конституция, это наиболее демократический процедура. более демократический процедура мы с вы придумывать не мочь. поэтому и от имя комитет, и от имя свой фракция лдпр я просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат боровой, пожалуйста. по мотив?
боровой к.н. уважаемый депутат, я бы хотеть обращать ваш внимание на абсолютный бессмысленность то, что мы сейчас здесь делать уже несколько час. я надеяться, что весь вы здравый человек и все это очень хорошо понимать. абсолютный бессмысленность. у мы очень много дело, и заниматься час...
председательствующий. отключать микрофон. ни о какой часы речь не идти. мы этот восемь законопроект заниматься весь полтора час. константин натанович, быть точный. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я, конечно, благодарить за, так сказать, элемент поучение, который содержаться здесь в выступление мизулина и киселев. нужно же понимать смысл этот понятие - юридический факт. гражданский кодекс - да, но это же гражданский кодекс, и весь факт, который вызывать в жизнь отношение, регулируемый гражданский кодекс, называться юридический факт. а какой факт медицинский?.. показание стойка неспособность вызывать к жизнь какой отношение? чем, где они отрегулировать? поэтому я и говорить, что они должный быть отрегулировать закон о государственный медицинский освидетельствование. и когда я советоваться, кстати, в верховный суд, они сказать: "статья 46 конституция. каждый гарантироваться судебный защита его право и свобода". мы неправильно, предполагать, проводить государственный медицинский освидетельствование президент. он обращаться в суд. и суд давать заключение о правильность этот государственный заключение. вот четкий и правильный позиция.
председательствующий. виктор григорьевич, при второй чтение это все можно быть учитывать. ставить на голосование предложение: принимать в первый чтение законопроект под номер 13.2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
(шум в зал, выкрик.) харитонов настаивать на то, чтобы вернуться к голосование. но прежде, чем вернуться к голосование, я просить проголосовать за то, чтобы продлять на пять минута наш работа, иначе голосование быть недействительный. пожалуйста, голосовать. продлять. (шум в зал.) кто без карточка? тихо, тихо. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
продлять работа. сначала я ставить на голосование предложение харитонов: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. а почему "ндр" против, я не понимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        88,7%
проголосовать против 35 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование предложение: принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон под номер 13.2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? не видеть рука. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
(оживление в зал, выкрик.) уважаемый депутат! обращать внимание: наш служба разнести материал, оперативный информация о исполнение федеральный бюджет за январь-февраль 1997 год. так что взять, не потерять и изучать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. идти регистрация, уважаемый депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 31 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
переходить к пункт 8 повестка день. по ведение - депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы должный сделать заявление от имя фракция о грубый нарушение закон о статус депутат государственный дума и закон о выборы в ростовский область. делегация фракция лдпр находиться там. блокировать быть прилет самолет в волгодонск. закрывать стадион в тацинский район по личный указание нынешний глава администрация полтавский. закрывать единственный в район гостиница, чтобы не давать депутат возможность размещаться. не предоставляться ни тело-, ни радиоэфир, не приниматься материал в средство массовый информация. а ведь там идти выборы и выставлять кандидат от лдпр, который иметь весь шанс побеждать. поэтому любой законный шаг делегация встречать противодействие не региональный, не областной власть, но уже местный власть. поэтому фракция делать следующий заявление: в связь с такой нарушение фракция сегодня отказываться от участие в дальнейший заседание, и мы покидать... (микрофон отключать.)
председательствующий. станислав михайлович, а при чем тут заседание-то? подготовить сейчас же телеграмма и в центризбирком, и в прокуратура, подписывать она, но государственный дума-то зачем...
жебровский с.м. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, но этот демарш в дума-то зачем, какой связь между дума и то, что случаться? станислав михайлович, вы хорошо подумать все-таки, потому что можно и в избирком, и куда угодно обращаться, но так поступать, по-моему, это не совсем по повод. пожалуйста, вопрос 8 - проект федеральный закон о мораторий на исполнение смертный казнь. докладчик - валерий васильевич борщев. (шум в зал.) уважаемый депутат, успокаиваться, пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! вы предлагаться законопроект по один из важный проблема. человечество уже не первый тысячелетие вести спор о правомерность применение смертный казнь, высказываться разный точка зрение. сегодня наш конституция, статья 20, предусматривать смертный казнь как временный мера. внесение этот законопроект обусловливать вступление россия в совет европа и взять она на себя обязательство. хотя лично для я (я хотеть это сразу подчеркивать) вступление в совет европа - это только повод для внесение законопроект. я убежденный, что отношение в россия к запрет смертный казнь соответствовать ее традиция, ее культура, правосознание. но то не менее факт оставаться факт: россия, вступать в совет европа, взять на себя определенный обязательство. мы долго спорить, насколько этот обязательство носить обязательный или рекомендательный характер. но ассамблея совет европа в резолюция 1111 от 29 январь достаточно жестко заявлять, что если быть продолжаться смертный казнь, то наш делегация быть лишать свой полномочие. спор, по-моему, уже становиться не столь актуальный после то, как президент 28 февраль давать распоряжение подписывать 6-й протокол к конвенция основной право и свобода человек, который предусматривать отмена смертный казнь. и думать, что он быть подписывать. конечно, дума мочь не ратифицировать этот протокол, но такой образ дума поставлять в уязвимый положение не только себя, но и россия в целое. такой образ, перед мы, то быть перед парламент, стоять вопрос, мы должный сегодня отвечать: считать ли мы человеческий жизнь высокий и абсолютный ценность. именно к то и сводиться этот закон, чточеловеческий жизнь неприкосновенный. никто не мочь лишать жизнь человек ни гражданин, ни государство в целое. таков позиция, таков концепция закон. да, я понимать, вы находиться в сложный положение, подавлять большинство население, мочь быть, процент 60-70, выступать против отмена смертный казнь. но должный сказать, что россия в этот смысл не плохой и не хороший другой страна. во весь страна ситуация по отношение к этот вопрос такой же. единственный страна, где смертный казнь быть отменять референдум, это швейцария. а во весь остальной страна примерно такой же быть расклад. и парламент принимать на себя такой ответственность. мы создавать рабочий группа, куда приглашать представитель весь правоохранительный орган и верховный суд. вот здесь, в ложа, присутствовать член рабочий группа, судья верховный суд разумов станислав александрович, и, если быть какой-то вопрос, он с удовольствие отвечать на они. быть представитель минюст, мвд, генпрокуратура. рассматриваться три вариант законопроект: отмена смертный казнь, поэтапный переход к отмена смертный казнь и мораторий. в итог быть принимать третий вариант. текст у вы на рука, раздаваться и дополнительный материал. правда, должный сказать, что затем генпрокуратура, который тоже присылать свой представитель, отзывать свой представитель из рабочий группа, но, когда приниматься решение, этот законопроект приниматься консенсус. то быть все за он проголосовать. мы проводить парламентский слушание. они проходить в этот зал, здесь присутствовать ведущий юрист, практика, теоретик. и при некоторый нюанс (хотя подавлять большинство поддерживать закон) все сходиться на два основной позиция, и я хотеть бы, чтобы вы действительно они отмечать как тот, по который не быть спор, возражение ни со сторона противник этот закон, ни со сторона сторонник. замена смертный казнь по этот закон пожизненный заключение не являться смягчение наказание. опасность то, что преступник мочь быть освобождать досрочно, исключаться благодаря то, что наш уголовный кодекс говорить о то, что пересмотр такой дело возможный только через 25 год. такой образ, уголовный кодекс здесь давать определенный гарантия. и должный сказать, что смертный казнь, как таковой, не являться наказание. это, если угодно, месть, возмездие одномоментный. пожизненный заключение - этот действительно наказание. и мочь сказать, что в комиссия по вопрос помилование от многий, кто смертный казнь заменять пожизненный заключение, приходить письмо, что зачем вы вообще оставлять я жизнь, уж хорошо бы расстреливать, чем пребывать в этот состояние. да, действительно... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
борщев в.в. ...пожизненный заключение являться серьезный и суровый наказание, поэтому ни о какой снисхождение, ни о какой снижение наказание речь не идти, а речь идти именно о замена смертный казнь пожизненный заключение. и второй момент, с который также все соглашаться, в тот число у мы выступать марат михайлович орлов, это представитель генпрокуратура, очень известный профессионал, он выступать и в комитет по законодательство. он также соглашаться с то, что отмена смертный казнь никакой образ не коррелироваться с криминогенный обстановка. тут единый мнение весь: и специалист, и теоретик, и практик, и то свидетельствовать опыт как европейский, так и российский и опыт советский союз. ибо смертный казнь, если брать советский период, отменяться в 1918, 1920 год и наиболее длительный период ее отмена быть с 1947-го по 1954 год - время, который коррелироваться с наш. это тоже после война, нестабильность, преступность, на рука оружие. то не менее даже этот период не давать в этот смысл изменение картина. изменяться картина после известный бериевский амнистия, но это уже другой. а сам смертный казнь не влиять на картина. это вот два момент, по который весь специалист-юрист сходиться. и если посмотреть состав тот человек, кто у мы приговариваться к смертный казнь, то картина примерно такой: в основной это или маньяк (это процент 35), или это алкоголик, который не знать, что сделать через час-другой, и часть человек (это процент 20) - это тот, кто занятый в оргпреступность. что касаться первый два группа - понятно, что этот человек не останавливать строгость наказание, то быть здесь момент устрашение не работать. что касаться последний группа, который действительно принимать решение, так сказать, взвешивать, - это действительно тот игрок, который ставить на кон жизнь. но они исходить из позиция надежда на выигрыш именно потому, что они надеяться (и в это, к сожаление, у они быть оправданный надежда), чтораскрываемость преступление у мы крайне низкий. ибо это главный фактор раскрываемость преступление, неотвратимость наказание. этот фактор действительно влиять на криминогенный ситуация. к сожаление, он у мы достаточно низкий. и должный сказать, что вот тот главный организатор заказной убийца, то быть тот, кто мы, точно, общество много все тревожить, - они не находиться в тюрьма, они не среди тот, кто осуждать. я вот быть в "бутырка" в коридор смертник, специально хотеть встречаться с тот, кто приговаривать именно за участие в организованный преступность. я единственно кто мочь находить, так это один 20-летний парень, который действительно обвиняться в убийство два бизнесмен. он, естественно, отрицать. я сейчас не об это хотеть сказать. я хотеть сказать, что, несомненно, даже если этот человек виновный, не он главный и не он единственный. тот же человек, кто организовывать этот преступление, равный как и другой, в известный степень заинтересовывать в смертный казнь, потому что дело закрывать, дело закрывать и следственный орган. этот человек уходить из жизнь, поэтому он ничто не сказать, и в этот смысл наш надежда, что вот тот самый человек, который держать в напряжение, в состояние опасность общество... увы, они не находиться на скамья подсудимый, и они не приговариваться к смертный казнь. я уже сказать вначале, что для я не вступление в совет европа главный мотив. то, что я предлагать, выступать с этот закон... я хотеть бы напоминать, что исторически в россия большой часть правовой время смертный казнь отсутствовать. она быть, как известно, отменять, когда елизавета петровна вступать на престол, потом она быть восстанавливать в 1832 год, но то не менее до 1881-го она применяться крайне редко. и хотя специалист говорить, что отмена смертный казнь никак не влиять на криминогенный обстановка, все-таки я рискнуть утверждать, что быть влияние. быть влияние, когда в общество утверждаться табу на то, чтобы отнимать человеческий жизнь. это несомненно создавать определенный менталитет, это впитываться с молоко мать любой ребенок, включая будущий преступник, это чувствоваться, повторять, во весь наш культура. читать достоевский, читать наш выдающийся правовед. вот это табу, несомненно, влиять на состояние общество. когда же государство давать себя право применять смертный казнь? известно, что этот применение, если мы прослеживать история и посмотреть, как это быть в разный время, достаточно произвольно. когда-то расстреливать за конокрадство, потом расстреливать за казнокрадство, то есть быть до 31декабря у мы 16 статья, по который приговаривать к смертный казнь, сейчас пять статья. быть известный субъективность общество. но если государство позволять себя субъективность, то ведь и гражданин мочь себя позволять субъективность.
председательствующий. валерий васильевич, наверное, уже надо заканчивать, потому что вы уже отходить от законопроект.
борщев в.в. ну не совсем, не совсем. почему же? я...
председательствующий. пожалуйста.
борщев в.в. а разве по регламент...
председательствующий. заканчивать, потому что человек хотеть задавать вопрос.
борщев в.в. хорошо. да, я отвечать, но я нужно еще важный момент отмечать. я хотеть сказать, что быть связь между разрешенность убийство для государство и для гражданин. и еще один важный момент, коль время мало. я хотеть бы отмечать очень существенный момент - это наличие судебный ошибка при вынесение смертный приговор. в мировой практика, судя по материал исследование, этот цифра колебаться от 5 до 10 процент. относительно наш общество называть разный цифра. я не быть они называть, поскольку они не достаточно достоверный. о они можно спорить, ибо исследование по повод этот судебный ошибка не быть серьезный (я иметь в вид открытый). но то не менее этот проблема быть, и достаточно острый. я мочь бы называть витебский дело, когда расстреливать несколько человек, который быть невиновный. и классический пример - чикатить, когда до он расстреливать тоже человек невинный. и последний пример - убийство александра я. уже второй раз следственный орган предавать суд человек, который невиновный. опасность этот очень серьезный. и должный замечать, что даже при обнаружение судебный ошибка никакой последствие, никакой преграда, ставить барьер для возникновение подобный ошибка, нет. то быть когда мы говорить о то, что сейчас не время принимать... по-моему, сейчас как раз таки и время - время потому, что при тот несовершенство наш правоохранительный система, при тот состояние, когда этот ошибка - реальность (и в близкий время у я нет надежда, что они становиться намного маленький)... я считать, что сегодня как раз таки и время принимать этот закон, потому что человек, который невиновный, расстреливать от наш с вы имя и мы нести за они ответственность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, набираться терпение. у мы быть регламент. там написать, сколько время отводить для представление закон. владимир владимирович, а вы не должный кричать, вы должный сказать депутат... мочь напоминать регламент, сколько минута... прочитывать: 30 минута.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. до 30 минута.
председательствующий. до... и после. сейчас заканчивать оратор.
борщев в.в. я заканчивать. я вы не быть больше утомлять. я прекрасно знать, что это знать и пресса, но все-таки я вы хотеть бы просить относиться к этот вопрос не на уровень эмоция, а на уровень здравый, серьезный подход. вопрос слишком серьезный. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. валерий васильевич, я относиться с большой уважение к тот позиция, который вы представлять, но у я очень большой сомнение. как женщина, я должный вроде бы поддерживать, но не казаться ли вы, что сегодня, именно в разгул преступность, такой закон неактуальный? это первый вопрос. второй вопрос. вы сказать, что жизнь - самый ценный у человек. а как быть с тот жизнь, который преступник отнимать у тот, кто уже не воскрешать? и третий вопрос. вы говорить, что не являться смертный казнь устрашение для маньяк, пьяница и так далее... но я еще не знать ни один маньяк или пьяница, который, сидеть в камера, не написать бы прошение о помилование. значит, жизнь для он все-таки ценность.
борщев в.в. это несомненно. жизнь для каждый ценность. речь идти о то, что человек, совершать преступление, действительно не думать о последствие. а к тот же большинство маньяк, в общий-то, сидеть не в тюрьма, а в психиатрический специальный заведение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
борщев в.в. так, я отвечать... я понимать, действительно сейчас мы переживать такой острый период. посмотреть, сколько у мы человек приговариваться к смертный казнь. это важный цифра. за последний пять год, если вы посмотреть, у мы в среднее расстреливаться 30 человек. но всерьез давать подумать, действительно ли это повлиять на криминогенный обстановка. 30 человек в год. но цифра колебаться: когда 10 человек, когда 20 и так далее, но в среднее так.
из зал. (не слышно.)
борщев в.в. нет, я говорить: законопроект... (шум в зал.)
председательствующий. тихо. говорить о приговаривать, когда приводить в исполнение.
борщев в.в. законопроект касаться тот, относительно кто приговор должный быть приводить в исполнение. только этот категория... о приведение в исполнение. так вот, здесь цифра таков. если мы действительно идти по логика: отнимать жизнь ты у человек - и мы у ты отнимать, - то это другой логика. я объяснять, что она (с мой точка зрение, конечно) не способствовать снижение преступность.
председательствующий. депутат семаго. вопрос.
семаго в.в. у я вопрос вот какой план: не считать ли вы, что существовать альтернатива ваш утверждение, что если государство не брать на себя функция, так сказать, отмщение за преступление, то это развязывать человек рука? совершенно иной сторона вопрос. вы говорить, что если переставать расстреливать или убивать, то человек переставать убивать другой человек. а не бояться вы то, что если у кто-то отнимать жизнь, то его родственник просто взять на себя, так сказать, функция и миссия исполнение приговор, который, по их мнение, быть справедливый? это первый. и второй. что делать с убийство, который происходить в чечня? как вы считать: если государство подобный образ поощрять преступление, вы что думать - что отмена смертный казнь, так сказать, как бы повлиять позитивно на человек?
борщев в.в. относительно первый вопрос. я не случайно сказать о то, что в россия такой опыт быть, и опыт показывать, что то, о чем мы говорить, у мы не быть, это зависеть от состояние общество, хотя, разумеется, это вполне возможно, но речь идти не об это, речь не о то, что кто-то, так сказать, в состояние аффект (я такой человек понимать) мочь убивать в определенный ситуация. это другой вопрос. речь идти о разрешать убийство. это принципиальный разный вещь. что касаться чечня, я, несомненно, должный сказать, что этот человек, кто виновный и в война, и в убийство, должный судить. я в это не сомневаться.
председательствующий. депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. валерий васильевич, если можно, пояснять, пожалуйста, какой именно государство не подписывать 6-й протокол, а какой подписывать, но не ратифицировать на сегодняшний день. спасибо.
борщев в.в. да, не все подписывать, и более то, я должный сказать, что не везде даже отменять смертный казнь, но ни в один страна - член совет европа, кроме россия и украина, смертный казнь не применяться. ну вот, например, в англия смертный казнь не отменять. там сохраняться смертный казнь за насилие по отношение к королевский семья, за поджог королевский док и за пиратство. то не менее с 1965 год, когда быть принимать мораторий, смертный казнь не осуществляться. аналогичный ситуация с бельгия, где 50 год не применяться смертный казнь. то быть де-факто смертный казнь не применяться ни в один страна - член совет европа, кроме россия и украина. а ратифицировать подавлять большинство страна, вот албания не ратифицировать, тут есть список, но не применяться практически во весь страна.
председательствующий. астраханкин.
астраханкин т.а. валерий васильевич, необходимость принятие такой закон возникать самостоятельно - вот мы, россия, идти к его принятие - или после то, как прозвучать угроза совет европа вводить штрафной санкция по отношение к россия?
борщев в.в. если говорить о мой позиция, то я это специально акцентировать, что это мой личный позиция, я лично выносить егосамостоятельно, независимо от ситуация с совет европа. совет европа другой ситуация. я так полагать, что мой коллега быть выступать, этот вопрос освещать. я намеренно этот вопрос особенно не касаться. я убежденный, что отмена смертный казнь нужный не совет европа, а россия, мы она нужный. это мой глубокий убеждение.
председательствующий. аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. валерий васильевич, вы утверждать, что организованный преступность мало все заинтересовывать в отмена смертный казнь. сказать, пожалуйста, вы что, общаться с они, проводить социологический исследование и мочь утверждать, что это действительно так? тогда познакомить мы со свой исследование, пожалуйста, только конкретный и с цифра.
борщев в.в. я приводить один пример, который подтверждать мой точка зрение. вот сидеть этот 20-летний парень, я убежденный, что он не главный и не единственный исполнитель. вот завтра он расстреливать. и тот, кто стоять за он и кто быть организовывать новый преступление, они оставаться на свобода. я изучать (а я действительно изучать состав, кто же попадать в этот число, такой данные быть) и мочь сказать, что, вот этот самый, так сказать, "черный волк", их там нет.
председательствующий. бурдуков, пожалуйста. потом ждакаев, михайлов, вишняков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый валерий васильевич! как вы прокомментировать то, что у мы ежегодно совершаться 30 тысяча умышленный убийство? я подчеркивать,умышлять, это планироваться и так далее. появляться новый специальность киллер, "охотник за скальп" уже быть. всего у мы приговариваться ежегодно где-то около сто и чуть много, а приводиться в исполнение, вы сам цифра называть. я считать, этот цифра даже мало. не быть ли отмена совсем смертный казнь?.. вот как воспитывать этот киллер-то?
борщев в.в. вы же сам приводить цифра, что сейчас, при наличие смертный казнь, у мы такой взрыв преступность. становиться быть, она не являться тот самый сдерживать начало. вот сейчас мы иметь такой положение при наличие смертный казнь. увы!
председательствующий. депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". валерий васильевич, у я вопрос к вы такой порядок. я очень симпатичный ваш горячность, с какой вы выступать, аргументированность такой интересный и хороший. но я в обеденный перерыв разговаривать с один сахалинец, пенсионер, ветеран великий отечественный война, он весь война проходить, болотников анатолий федорович. и когда я он сказать о то, что сегодня этот вопрос рассматриваться, он говорить: "иван андреевич, по мой просьба передавать, пожалуйста, два вопрос господин борщев, докладчик". первый такой порядок. если следовать ваш логика, то можно быть бы, наверное, прощать и весь нацистский преступник, который уничтожать сам знать сколько (я не быть вы арифметический действие приводить). и второй. не готовить ли вы этот закон лицо, виновный в расстрел белый дом, можно сказать, индульгенция при жизнь, чтобы потом они нельзя быть привлекать при смена власть?
борщев в.в. да, разумеется, я выступать за то, чтобы никакой человек не лишать жизнь. человек не мочь лишать другой человек жизнь. это мой точка зрение, и я это отстаивать, независимо от то, насколько он мерзкий, какой бы ни являться выродок род человеческий. да, он надо изолировать, да, он должный нести суровый наказание, но не наш право отнимать жизнь, который не мы давать. понимать? извинять, я просто вы приводить пример, раз уж так пойти разговор. как быть наказывать первый убийца человек, я иметь в вид каин. знать, у бог быть возможность более чем достаточно придумывать он самый суровый наказание. но то не менее он сказать: "ты не быть смерть. на ты быть печать, "каинов печать" - ты быть искать смерть, но не находить". в перевод на наш язык это и называться пожизненный заключение. то быть, понимать, это тоже о что-то говорить. я не к то, что кто верующий, кто неверующий... но это говорить о что-то, о то, что человеческий опыт зиждиться вот на такой позиция.
председательствующий. депутат михайлов. я объявлять михайлов, вишняков. потом арбатов. давать заканчивать вопрос.
михайлов а.н. валерий васильевич, сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что так же, как и с реформа, скажем, в экономика, в армия, в другой сфера, мы и в этот вопрос, пытаться подражать кто-то, стараться забегать вперед, не подготовить для это никакой база? и соответственно, извинять за грубый выражение, "похабить" любой хороший идея. вот, скажем, чтобы сравнивать наш законодательство с законодательство другой государство, надо же посмотреть. я, например, хотеть бы вы задавать такой вопрос: как вы относиться к такой мера наказание, как, скажем, пожизненный тюремный заключение, тюремный заключение на 25 год, на 33 год, что практиковаться за тяжкий преступление в другой государство? мы же не иметь такой база и пытаться вводить такой норма, который в принцип сегодня преступник вообще избавлять практически от несение, быть так говорить, наказание за слишком тяжкий преступление, который они совершать.
борщев в.в. нет, почему же, мы иметь, именно об это речь идти. уголовный кодекс давать альтернатива смертный казнь - именно пожизненный заключение. я всецело за этот мера наказание. что касаться... нет, я же подчеркивать, что мы не с запад брать пример. я хотеть напоминать, что первый государственный дума свой первый решение единогласно проголосовать за отмена смертный казнь. повторять, это в традиция россия. так что мы в данный случай идти не за кто-то.
председательствующий. вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич (на карточка рыгалов).
вишняков в.г. валерий васильевич, я хотеть бы выступать по концепция, а сейчас сказать только по проект ваш закон.
председательствующий. нет, нет, сейчас вопрос.
борщев в.в. вопрос. да, вопрос.
вишняков в.г. значит, три статья. логика статья. смертный казнь не подлежать исполнение. смертный казнь в исполнение не приводиться в случай,если отказывать в удовлетворение ходатайство о помилование лицо. и третий по отношение к этот же лицо применяться лишь только мера содержание в учреждение уголовный-исполнительный система особый режим. я ничто не понимать здесь. и вопрос такой. как вы умудряться в этот три сосна заблудиться так, что ничто я, как юрист, неясно. что, о что вы здесь говорить?
борщев в.в. спасибо, виктор григорьевич. если вы неясно, как юрист, я попросить юрист, судья верховный суд, объяснять и помогать выходить из этот три сосна. быть добрый, станислав александрович.
председательствующий. нет, ну не надо так, вопрос-то ведь быть к вы. мы поздно попросить отвечать судья верховный суд. подождать, когда вы заканчивать, мы принимать решение. что это вы мы рассказывать, кто надо вызывать для вопрос и ответ. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый валерий васильевич!..
председательствующий. сейчас. отвечать. ну почему за вы-то надо отвечать? он выступать сам. да.
арбатов а.г. уважаемый коллега, я хотеть спрашивать. как вы считать, не мочь ли смертный казнь рассматриваться в качество просто акция государство и народ по избавление общество от тот человек, который не соблюдать его закон такой вот вопиющий образ. это первый вопрос. второй. я рассматривать смертный казнь не как профилактика преступность, а, мочь быть, просто как акт возмездие тем, кто совершать это злодеяние. и в-третьих, что касаться невозможность для государство сам убивать человек, то позволять поставлять это под сомнение. государство, когда оно вести война, отражать агрессия, убивать человек, убивать на основа право и закон и с цель защита и безопасность. а здесь оно мочь защищать свой внутренний безопасность точно такой же образ.
борщев в.в. алексей георгиевич, я все-таки полагать, война и мирный жизнь - это принципиально разный состояние. наш закон не касаться военный время, и этот вопрос совершенно отдельный, закон о мораторий не касаться. что касаться возмездие. я вы отвечать на вопрос. я уже говорить, у мы быть возмездие, быть акт месть, быть как бы иллюзия, что мы очищаться. увы! то быть, понимать, происходить некий обман. государство при то страшный взрыв преступность, при тот страшный ситуация, когда никто нет, вдруг находить кто-то: вот мы он расстреливать, вот чикатить расстреливать, мы о вы заботиться! но это же обман! потому что создаваться замещение. расстреливать один злодей и, так сказать, как бы пытаться успокаивать общество: мы, мол, о вы заботиться. но ведь забота же не в то, чтобы отомщать один какой-то преступник - забота состоять в безопасность, в обеспечение безопасность гражданин. а вот это не происходить. поэтому здесь этот аргумент не работать.
председательствующий. депутат шенкарев. последний вопрос. у мы же еще выступать быть. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в последний время мы в российский государство трансформировать очень много всякий идея (и мы с вы ощущать это и на себя, и особенно наш избиратель) - и псевдорынок, и псевдодемократия, и масса другой идея. на запад рождаться идея о то, что надо мало заботиться о жертва, а много заботиться о преступник. тот идея тоже возникать там же, сейчас она трансформироваться сюда, на наш русский земля, этот идея. как вы считать, насколько она удобный для наш русский общество, который исконно, из век в век воспитываться на идея справедливость, а вы пытаться этот чуждый мы идея привносить на русский земля, русский человек? разве это соответствовать идея справедливость?
борщев в.в. уважаемый коллега! вы упорно не хотеть я слышать. в свой выступление я несколько раз делать акцент, что я исходить именно из русский традиция, из традиция русский культура, из русский менталитет. и в данный случай это исходить именно из опыт россия. когда в париж публично гильотина рубить голова, в россия не быть смертный казнь. только через 20 год после то, как в россия быть отменять смертный казнь, европа становиться подходить к этот идея. так что в данный случай это не западный идея, это российский идея - запрет на смертный казнь. обращаться к история.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый депутат, сколько время мы посвящать для выступление по данный законопроект? 20 минута. сначала давать за 20 проголосовать. я думать, вы не быть возражать, если судья верховный суд разумов станислав александрович тоже высказывать свой мнение. давать сначала проголосовать за 20 минута на обсуждение... от фракция? да, мы всегда начинать с выступление от фракция. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
закон первый чтение. давать сначала выступление от фракция заслушивать. 20 минута поддерживать. пожалуйста, от фракция кпрф - миронов олег орестович. приготавливаться фракция лдпр. фракция уходить, но здесь депутат киселев.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы сегодня обсуждать важный законопроект, который, к сожаление, не вписываться в наш реальный действительность. тогда, когда в страна дикий разгул преступность, колоссальный по свой цифра количество умышленный убийство, мы предлагать закон о мораторий на применение смертный казнь. с точка зрение юридический закон о мораторий на исполнение смертный казнь - это юридический бессмыслица. в уголовный кодекс оставаться статья, который предусматривать смертный казнь. суд быть выносить приговор, связывать со смертный казнь, заведомо знать, что этот смертный казнь приводить в исполнение не быть. зачем же мы идти по такой путь?! если уж мы хотеть отменять смертный казнь, так давать мы она быть отменять, но не сегодня, а тогда, когда изменяться обстановка в наш страна с точка зрение рекомендация совет европа и наш международно-правовой обязательство. необходимо напоминать уважаемый коллега, что в конституция российский федерация быть статья 125, часть 6, в который четко и ясно сказать, что не мочь заключаться международный договор, противоречить конституция российский федерация. договор должный заключаться в соответствие с конституция. и когда мы говорить о верховенство закон и о то, что международный договор мочь быть высокий закон, так это действительно высокий закон, но не выше конституция. что же касаться наш конституция, то уголовный кодекс, который предусматривать пять состав преступление со смертный казнь, точно и полностью соответствовать конституция российский федерация. в статья 20 конституция сказать: "смертный казнь впредь до ее отмена мочь устанавливаться федеральный закон в качество исключительный мера наказание за особо тяжкий преступление против жизнь при предоставление обвиняемый право на рассмотрение его дело суд с участие присяжный заседатель". вот в соответствие с этот статья конституция разрабатывать, принимать и начинать действовать новый уголовный кодекс. такой образ, с точка зрение правовой отмена и мораторий на смертный казнь не иметь под себя юридический почва. и с точка зрение реальный действительность, когда рост преступность ужасающий, я думать, депутат реально мыслить и видеть, что происходить за стена парламент, не проголосовать за данный закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат киселев. кто быть от вы выступать?
киселев в.в. уважаемый коллега! отправной момент для обсуждать законопроект послужить 6-й протокол к конвенция о право человек. но если мы обращаться к текст этот протокол, то этот протокол не исключать полностью применение смертный казнь. в частность, в пункт 2 этот протокол предусматривать возможность в национальный законодательство применять смертный казнь в случай, связывать с ведение военный действие, подготовка к война и так далее. даже тот международный документ, на который здесь любить ссылаться наш правозащитник, позволять мы в национальный право сохранять смертный казнь при определенный случай. безусловно, этот обстоятельство мы должный использовать в свой законодательство. теперь если мы обращаться к заявка россия о вступление в совет европа, то мы брать на себя обязательство в течение год подписывать протокол 6 и в течение три год проводить его ратификация. следующий документ, который я располагать, - это распоряжение президент от 27 февраль 1997 год. в этот распоряжение, в частность, говориться: поручать мид россия подписывать от имя российский федерация указанный протокол. то быть не только на сегодняшний день не быть ратификация этот протокол, но президент только поручать мид подписывать. а вот совершенно разумно президент давать команда минюст и другой заинтересованный ведомство (это в пункт 2 распоряжение): разрабатывать комплекс мера по поэтапный решение проблема, связывать с ратификация протокол. почему речь идти о комплекс мера? потому, что этот мораторий, так сказать, тянуть на 500 миллиард рубль в год. такой деньги, по примерный расчет, нужный для содержание этот контингент. и поэтому, даже если опираться на международно-правовой акт, который давать мы несколько год для подготовка к решение этот вопрос... безусловно, этот время нужно выбирать полностью. и если уж решать этот проблема, если она невозможно решать по-другому, то по крайний мера нужный воспользоваться этот время и подготовить наш пенитенциарный система к то, чтобы можно быть этот лицо содержать.
и второй аспект. все известно, что, сказать, великобритания, где, конечно, преступность не такой, как у мы, турция, кипр, другой член совет европа не отменять у себя смертный казнь. я не юрист-международник, и, мочь быть, это мой предположение, но вот этот обстоятельство наводить я на один определенный мысль: для вступление в совет европа вовсе не требоваться жесткий обязательство по подписание и ратификация этот 6-го протокол. и вот здесь возникать вопрос: а правомерный ли то, что в составление заявка на вступление россия в совет европа парламент совершенно не участвовать? мы делегировать определенный лицо, они за мы, выражать наш воля, так сказать, весь это решать. я не думать, что это совсем правильно, хотя я подчеркивать, что я не юрист-международник и, так сказать, не мочь ссылаться на какой-то определять нормативный акт, подтверждать мой мысль.
идеальный вариант, конечно, быть бы референдум, и неплохо быть бы по этот вопрос спрашивать наш народ, знать его отношение к он.
и последний. здесь приводить всякий статистика о судебный ошибка. я вы уверять, что такой статистика не существовать, весь это высасывать из палец. я, как человек, который много 20 год прорабатывать в суд, знать, что смертный приговор выноситься только в тот случай, когда быть стопроцентный уверенность, когда быть столько доказательство, что вина человек совершенно невозможно отрицать. и далеко идти такой процедура проверка, что ошибка практически исключать, это не мочь быть. только при наличие... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
киселев в.в. и последний. сколько бы здесь ни говорить, что смертный казнь не влиять на состояние преступность, уверять вы, что это не так. это мощный сдерживать фактор, если мы его убирать, то пожизненный лишение свобода вы никто не испугать. этот авторитет сделать себя курорт из это... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. следующий выступать представитель фракция "наш дом - россия" депутат... (шум в зал.)
по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, по какой порядок мы работать сегодня?
председательствующий. по порядок работа...
пузановский а.г. в 16 час у мы идти блок экономический вопрос. быть приглашать из министерство. как мы быть работать?
председательствующий. адриан георгиевич, в начало наш заседание, утро, в 10 час, здесь все проголосовать за то, чтобы передвигать ряд вопрос. вопрос, который стоять у мы в конец повестка быть относить на начало. зачем сейчас про это говорить? давать обсуждать, до конец сегодняшний день доводить, ничто не изменяться. оставаться один час до конец пленарный заседание.
пусть выступать сейчас руководитель фракция. дослушивать вопрос и быть голосовать. вопрос очень серьезный, вопрос спорный, я думать, мы этот вопрос надо доводить сегодня до конец.
фракция "наш дом - россия". депутат рыжков.
рыжков в.а. адриан георгиевич, я полностью согласный с вы, что экономика - это очень важно, поэтому быть предельно краткий.
вопрос, который мы рассматривать, очень серьезный. у мы вообще сегодня день серьезный вопрос. и когда мы обсуждать вопрос о мораторий во фракция, то я вы откровенно сказать, что мнение наш разделяться.
безусловно, бесспорный тот факт, что нельзя россия мерить по мерка голландия, или швейцария, или австрия, или другой развитый западноевропейский страна. другой ситуация, другой эпоха, другой обстановка в страна. и в тот же время мы взять на себя определенный обязательство перед совет европа, когда дружно, в тот число в этот зал, голосовать за ратификация. постановка вопрос в этот часть законный.
какой у мы предложение? мочь быть, мы сделать следующий образ: для совет европа и для мы важно продемонстрировать стремление к решение этот вопрос. мы вполне мочь бы сегодня поддерживать этот законопроект в первый чтение. затем, не торопиться, не спешить, выяснять весь подоплека, разбираться со весь статистика, посчитать, сколько это реальный быть мы стоить, о какой контингент идти речь. вот очень важный вещь сказать депутат киселев о то, что быть определенный протокол со срок, который позволять мы вести в тот число юридический работа в обоснование наш позиция.
и последний. мочь быть, мы при подготовка ко второй чтение подумать о срок введение этот закон в действие с учет изучение весь тот фактура, который нужно... (шум в зал, выкрик.) нет, необязательно через 10 год, можно реально посмотреть - или с 1 январь 1998 год, или с 1 январь 1999 год. но, один слово, мы ничто не мешать сегодня принимать законопроект в первый чтение. даже сегодняшний обсуждение показывать, что ряд серьезный вопрос еще не прояснять.
вот таков наш позиция. мы готовый поддерживать законопроект в первый чтение. но считать, что ко второй чтение нужно быть целый ряд вопрос довыяснять.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, фракция "яблоко". мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! во-первых, сразу хотеть уточнять. этот закон не об отмена смертный казнь, этот закон о приостановление приведение в исполнение смертный казнь. да, действительно, олег орестович, судья быть выносить приговор со смертный казнь. но приводиться в исполнение она не быть, пока быть действовать этот закон. отменять закон - значит, смертный приговор мочь приводиться в исполнение. теперь, уважаемый депутат, сколько раз в этот зал звучать требование о необходимость принимать закон о защита общественный нравственность. так вот, вряд ли какой-либо другой закон в больший мера защищать общественный нравственность, чем обсуждать. ибо если мы научаться уважать человеческий достоинство даже в преступник, то мы то более научаться уважать человеческий достоинство в честный и порядочный человек. этот закон, сметь утверждать, не политический. он исключительно нравственный. каков смысл смертный казнь? здесь уже об это говориться. практически два цель преследовать смертный казнь: один цель - это устрашение, другой цель - это справедливость, наказание, правосудие. так вот, уважаемый тамара васильевна, весь опыт, весь криминологический исследование показывать, что никогда смертный казнь цель устрашение не достигать. никогда! если человек, совершать преступление, испытывать страх, то именно тогда, когда он уже грозить приведение приговор в исполнение. так мы что, смертный казнь хотеть напугать то, кто уже совершать преступление? наверное, мы хотеть бы, чтобы смертный казнь действовать так, чтобы преступление не совершаться. но ведь опять же доказывать, что человек, еще не совершать преступление, бояться не смертный казнь - он бояться неотвратимость наказание, и мы это обязательно должный учитывать. а насколько правосудный смертный казнь? это опять ответ на ваш вопрос, тамара васильевна. вы говорить, что маньяк, преступник, насильник совершать тяжкий преступление, но ведь никто же не называть его деяние правосудие. это же называть преступление. почему же смертный казнь мы называть правосудие? никакой оправдание у смертный казнь нет. но посмотреть, какой негативный последствие. первый: мы практически лишать человек то, что он иметь от рождение, - право на жизнь. второй: мы уничтожать единственно возможный путь нравственный очищение человек через добрый деяние. вы сам, тамара васильевна, только что сказать, что нет ни один приговаривать к смертный казнь, который перед эшафот не написать бы письмо с раскаяние. все смотритель тюрьма во весь история человечество однозначно утверждать, что весь приговаривать к смертный казнь сохранять способность к раскаяние. значит, каждый из они иметь возможность в свой последующий жизнь добрый дело искупать то, что он совершать. по чудовищность преступление нельзя судить о нравственный распущенность то, кто совершать это деяние. разве здесь, в этот зал, мы не говорить о тот человек, который с точка зрение уголовный право не являться преступник, - они не совершать убийство, они не насиловать, но то не менее по их цинизм и по их нравственный распущенность мы оценивать их действие плохо, чем действие всякий насильник и убийца. и самый страшный, что делать смертный казнь: она, к сожаление, не допускать возможность исправлять судебный ошибка. к сожаление, казнить нельзя воскрешать. вот здесь все слышать о дело чикатить. а кто взяться называть фамилия тот 13 невинно осужденный? кто называть сейчас фамилия тот, кто быть невинно расстреливать? вы знать этот фамилия? а я знать (но случайно знать): александркравченко. и не только этот фамилия. по дело такой же маньяк стороженко хабаров... почему мы не называть этот фамилия? разве кто-нибудь мочь оставаться спокойный после этот факт, когда общество полностью закрывать глаз на то, что с помощь смертный казнь невинный человек уничтожать, и даже не удосуживаться какой-то образ оправдываться перед его память, перед его родственник? разве после это кто-то взяться утверждать, что смертный казнь зачем-то нужный россия? и самый страшный, великий зло от смертный казнь в то, что именно смертный казнь разрушать наш нравственность, ибо она разрушать понятие неприкосновенность человеческий жизнь, она символизировать верховенство зло над добро и месть над прощение! не дело законодатель - пробуждать в человек зверь, уважаемый депутат! это не наш дело. в 1858 год на конгресс в глазго представитель разный страна мир, законодатель сказать, что закон, который предлагать смертный казнь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
мизулина е.б. ...должный вменяться законодатель как преступный деяние. да, сегодня время, когда господствовать зло, ненависть, насилие, но кто первый разрывать этот порочный круг? мы зависеть от наш избиратель. но кто взяться сказать, что они не зависеть от мы? разве они к мы не прислушиваться? я полагать, если мы действительно хотеть учреждать идеал добро и нравственность, ни один человек не бросать камень в законодатель,который предлагать высокий нравственный идеал, идеал российский сострадание, добро по отношение к человек, который совершать преступление, но должный иметь возможность искупать этот вина. если не мы, то никто. поэтому наш фракция призывать в первый чтение принимать этот закон. поправка мы мочь затем вносить.
председательствующий. от группа "народовластие" - депутат безбородов, пожалуйста. а кто от "российский регион"? от аграрий, николай михайлович, вы, да? фракция и группа пока. пожалуйста, давать, мочь быть, короткий. николай максимович, пожалуйста.
безбородов н.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! мы уверять, что автор законопроект о мораторий на исполнение смертный казнь исходить и исходить из самый гуманный цель, и осознавать высокий обязательство россия перед совет европа. но быть реальность, от который нельзя отрываться. учитывать, что сегодня уровень социально-экономический развитие страна и производный от он - уровень общественный сознание - вести к катастрофический рост преступность, учитывать пожелание многочисленный избиратель, абсолютный большинство наш депутатский группа считать, что такой законопроект сегодня преждевременный, и быть голосовать против он. это первый. и второй. я поддерживать тезис выступать здесь, что все-таки смертный казнь всегда быть, быть и быть мощный сдерживать фактор для преступник!
председательствующий. депутат харитонов. пожалуйста, николай михайлович. кто от "российский регион"? лахова екатерина филипповна, да?
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! уважаемый коллега мизулина я хотеть бы напоминать, что в россия всегда жалеть больной и урод. но не преступник жалеть. я приходиться быть с коллега савицкий от наш аграрный депутатский группа на последний заседание парламентский ассамблея совет европа. мы видеть воочию, как последний в план разрушение наш государство мы предлагать и подталкивать мы как можно быстро налагать мораторий, чтобы преступник не наказывать. и этот профессия модный, который сегодня в россия порождать псевдореформа, - киллер - скоро в трудовой книжка, наверное, быть писать. я хотеть бы сегодня спрашивать женщина, коллега мизулин. 8 марта убивать женщина, великолепный женщина, который бороться, который, по суть дело, шоколадный фабрика суметь почти уже акционировать и народный предприятие сделать. но не хотеть посчитаться с мнение коллектив. уважаемый женщина! пять пуля вгонять в затылок она киллер. представлять на минутка: киллер арестовывать, под следствие, завтра - суд. что мы быть просить, какой мера наказание он, этот человек? у этот женщина ребенок, родные и близкий. дорогой друг! а разве мы не задумываться над то, что, если мы проголосовать сегодня за мораторий, мы подталкивать (хотеть бы, не хотеть бы это) население к то, чтобы вершить самосуд, не дожидаться наш адвокат, прокурор, следователь. мы прекрасно знать, как сегодня следствие вестись - запутанно. депутат из украина в совет европа вставать и сказать: "вот вы на мы давить, чтобы мы скоро, быстро вводить мораторий в россия и украина. у мы на украина один убийца убивать 52 человек. как он можно прощать? родственник не только он сам, тюрьма по камень растаскивать тогда, когда он объявлять приговор и увезти в этот тюрьма". дорогой друг! мы и так стремиться к демократический преобразование. из 27 в уголовный кодекс, по-моему, "расстрельный" оставаться шесть статья, пять статья, извинять. указ президент издавать. наш стремление к демократический преобразование у весь сегодня присутствовать. но только после то, когда социально-экономический, политический ситуация быть прямо пропорциональный тот требование, который предъявлять совет европа. в совет европа пытаться попадать, и мы, по суть дело, не спрашивать, депутат прошлый созыв, вы помнить. мы, по большой счет, даже и условие до последний время не знать. поэтому наш депутатский группа, сообразуясь с мнение свой избиратель, не находить в себя сила проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, лахова екатерина филипповна, - на карточка лозинская жанна михайловна. пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый депутат! вот валерий васильевич сказать: человеческий жизнь неприкосновенный. а жизнь ребенок? сегодня маленький ребенок практически беззащитный. когда сегодня, особенно вот в этот, последний год, в такой количество, сколько становиться убивать ребенок, наверное, такой ни в один государство нет. мы с вы только и читать во весь средство массовый информация: это изнасиловать, это насиловать столько день. буквально недавно, на этот неделя, по-моему, "московский комсомолец" опубликовывать статья, как изнасиловать, убивать женщина, двухлетний ребенок, который быть свидетель, и так далее, и так далее. почему он потом быть каяться и мы он должный это прощать? что касаться участник совет европа. в один из государство, в который уже 50 год как отменять казнь, когда в этот государство быть случай изнасилование и убийство ребенок, так в парламент начинать рассматривать персонально вопрос по этот дело, чтобы казнить этот человек. потому что у они единичный случай. а у мы сколько такой случай! поэтому я считать, что сегодня несвоевременный рассматривать давать вопрос и не надо мы ставить условие. если бы член совет европа пожить в россия, тогда они, наверное, по-другому относиться бы к данный закон.
председательствующий. уважаемый депутат! я просить бы, чтобы мы выделять несколько минута разумов станислав александрович, судья верховный суд российский федерация. и пока станислав александрович готовиться, лукин владимир петрович хотеть давать справка по совет европа. пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! поскольку здесь быть разный версия относительно то, что мы иметь в совет европа, я хотеть бы давать справка. при это я хотеть во избежание кривотолки сказать, что это не то, что я хотеть бы, чтобы быть, а это я говорить о то, что реально быть, как обстоять дело наш в совет европа по отношение к этот проблема. первый. при вступление в совет европа мы действительно, то быть весь тот, кто проголосовать за вступление россия в совет европа от наш делегация, давать обязательство о следовать - о то, что смертный казнь быть отменять в россия в течение трехлетний период. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
лукин в.п. поэтапно. при это мы, как и весь остальной член, который вступать в совет европа, давать обязательство, что де-факто мораторий на исполнение смертный приговор, если не быть война (совершенно справедливо быть отмечать, что на случай война это не действовать), быть вводить в момент наш вступление в совет европа. вот таков, значит, объективный ситуация. после это проходить примерно год. мы этот обязательство действительно не выполнять. после что на прошедший январский сессия парламентский ассамблея совет европа после бурный дискуссия, в который наш весь без исключение делегат выступать против этот мера, то не менее быть принимать резолюция, в соответствие с который в случай, если смертный казнь не быть под мораторий, значит, наш делегация лишать мандат начинать с 1 январь следующий год, то быть со следующий сессия совет европа. таков объективный ситуация. я лично считать это решение неправильный, о чем говорить публично и писать, но объективный ситуация состоять в это. теперь что касаться вопрос о смертный казнь. вопрос предельно сложный. значит, ожесточение, который вызывать тот просьба и тот предложение относительно введение мораторий, неисполнение, особенно сейчас, я абсолютно понятный, сказать более то: я часть этот ожесточение. я приходиться работать в президиум верховный совет вместе с екатерина филипповна, между прочее. и я вы должный сказать, что мы по тогдашний конституция приходиться решать, помиловать или не помиловать тот, кто приговариваться к смертный казнь. должный вы сказать, один чтение материал этот весь преступление ужасный - это дело не для слабонервный, это седой волос прибавлять. конечно, первый реакция именно такой, и я абсолютно она понимать. я часть этот реакция. вместе с то, когда мы говорить о российский традиция, то давать непутывать невежество с традиция, со знание традиция. российский традиция это постоянный жестокий наказание, в тот число смертный казнь, и постоянный восстание, борьба против они. в первый издание, в первый издание "русский правда", первый наш юридический документ, говориться о возмездие: аще убивать муж муж, то мстить его брат за брат. уже во второй издание это быть отменять. смертный казнь быть отменять сразу после петр I, после жестокость петр I, его дочь елизавета петровна.
председательствующий. владимир петрович, вы хотеть по совет европа давать справка.
лукин в.п. да, и так далее, и то подобный. у мы быть большой традиция преодоление этот проблема. и я лично все-таки - за этот традиция.
председательствующий. разум станислав александрович, представитель верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация. пожалуйста.
разум с.а., судья верховный суд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку я сегодня представлять здесь верховный суд, то позволять я вкратце останавливаться только, я подчеркивать это, только на юридический аспект обсуждать проблема. предлагать проект федеральный закон о мораторий на исполнение смертный казнь, на наш взгляд, приемлемый для обсуждение на сегодняшний пленарный заседание. тот статья, немногочисленный статья проект, который вы предлагаться, находиться с правовой точка зрение (я еще раз это подчеркивать) в полный соответствие с конституция и уголовный кодекс российский федерация. сегодня уже упоминаться и статья 20 конституция. я бы хотеть еще напоминать и о статья 89 конституция, который давать право президент на помилование тот лицо, который приговариваться к смертный казнь, и об это в проект, который вы предлагать, также иметься указание, также иметься вот этот запись. действительно, в уголовный кодекс по пять статья сохранять смертный казнь - по преступление, относиться к особо тяжкий преступление, и проект мораторий, как я видеть из текст, не отменять этот мера наказание как исключительный мера наказание вплоть до полный ее отмена. поэтому и с правовой точка зрение вы вполне мочь обсуждать этот закон и принимать по он какой-то решение. буквально один маленький информация. у я быть данные, поскольку сегодня много вопрос задаваться о то, сколько у мы приговариваться к смертный казнь, сколько исполняться такой приговор. я буквально 30 секунда потратить на это. правда, данные у я (последний) 1995 год, потому что статистика, особенно по смертный казнь, - вещь очень щепетильный, и по 1996 год пока просто нет еще точный цифра. по 1995 год. 238 человек быть приговаривать к смертный казнь, но с учет то, что и кассационный, и надзорный рассмотрение такой дело проводиться очень и очень тщательно, то без изменение смертный казнь быть оставлять все в отношение 141 человек. в 1995 год приговор относительно смертный казнь исполняться, и быть приводить в исполнение, по мой данный, по крайний мера относительно 40 человек. к сожаление, приговор в отношение смертный казнь исполняться и в 1996 год. но с май 1996 год и по настоящий время ни один смертный приговор не приводить в исполнение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! вместо заключительный слово - соавтор законопроект депутат рыбак. два минута. пожалуйста. и быть голосовать.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! сначала несколько слово относительно тот неточность, который здесь прозвучать. олег миронов, вы отлично знать, что статья 20, часть 1, наш конституция начинаться со слово о то, что каждый человек иметь право на жизнь. далее этот же статья говорить о то (и вы об это упоминать), что смертный приговор мочь применяться в тот случай, если решение принимать суд присяжный. но вы тоже отлично знать, что суд присяжный сегодня в россия практически нет в большинство регион. такой образ, решение судьба преступник, к который мочь быть применять смертный казнь, приводиться в исполнение с нарушение конституция. далее, по стоимость содержание лицо, приговаривать к смертный казнь, но оставлять существовать в условие пожизненный заключение. по официальный данные, который мы иметь, это 30 миллион рубль в год. но это не намного много, чем содержание любой заключенный, находиться сегодня в наш место лишение свобода. далее. дискуссия, который сегодня здесь проходить, со весь очевидность показывать, что для любой разумный человек, если не говорить об эмоция, а говорить о разумный оценка этот ситуация, смертный казнь, очевидно, бесполезный. она бесполезный, потому что убитый преступник жертва не вернуть. она бесполезный, потому что страдание этот жертва преступник не отменять. она бесполезный, потому что преступник казнь не исправлять. но она опасный, потому что казнить по ошибка к жизнь не вернуть. то не менее общество хотеть казнь. хотеть значительный часть, по меньший мера половина общество согласный на казнь, и даже хотеть она. рациональный объяснение этот нет, потому что казнь как сдерживать фактор давно уже всерьез никто не восприниматься. статистика говорить, что количество тяжкий преступление при наличие или отсутствие смертный казнь практически не меняться, а в некоторый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута. минута добавлять давать. вы - с заключительный слово, а отвечать миронов половина время.
рыбаков ю.а. так вот я - с заключительный слово и говорить как соавтор. просить я все-таки давать возможность договаривать. так вот, статистика говорить, что количество преступление сохраняться. подлинный мотив желание смертный казнь носить иррациональный характер, и в первый очередь - это страх. желание смерть посягать на порядок или традиция - этот жертвоприношение на алтарь наш страх. это, если хотеть, психотерапия для снятие наш стресс. убивать преступник, мы пытаться убивать проблема или хотя бы отодвигать она на задворки наш сознание. и это единственный, с позволение сказать, смысл смертный казнь. тщетность, иллюзорность такой преодоление проблема давно понимать государственный муж и общество цивилизованный страна, поэтому в западный европа уже 30 год государство никто не убивать. мы взять на себя обязательство прекращать, а потом и вовсе отменять смертный казнь, но уже год, как правительство и президент продолжать убивать, и более 60 казнить на настоящий момент, насколько я знать, уже быть. сколько из они по ошибка - знать один бог. основание для это: государственный дума, и только она, мочь прекращать этот узаконивать убийство. (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. заканчивать, пожалуйста.
рыбаков ю.а. это совсем не являться облегчение участь преступник, но освобождать общество от палач и от кровь. в результат, несмотря на то, что мы принимать этот обязательство и не исполнять они, в глаз мировой сообщество мы приобретать имидж международный аферист. и естественно, что совет европа вправе лишать полномочие наш депутатский думский делегация или тот фракция, который быть продолжать далеко настаивать на применение смертный казнь. я заканчивать. мы прекрасно понимать, что, по суть дело, каждый здесь давно уже определяться. это действительно вопрос нравственность, вопрос мораль. единственный, что я хотеть бы вы еще напоминать, - слово лев николаевич толстой. в статья "не мочь молчать" он сказать: смертный казнь на самый дело - этот предумышленный убийство уже обезвреживать и лишенный возможность сопротивляться живой существо. так вот, давать поименно определяться с кто мы - с цивилизованный мир, с хороший ум человечество или с язычник, цепляться за варварский обычай. (шум в зал.)
председательствующий. весь, уважаемый депутат. уважаемый депутат! давать голосовать. ну что же мы? по ведение - депутат савчук. пожалуйста, вера семеновна.
савчук в.с. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сегодня столько обсуждать всякий нравственный, этический, юридический аспект и как народный избранник мало говорить о мнение наш человек. мы избирать народ. каков же мнение наш человек в целое об этот беспредел? когда человек сидеть за решетка, за дверь железный, мы сегодня выступать... надо подумать, давать человек высказывать мнение, они нужно выслушивать, потом принимать решение.
председательствующий. да, это выступление не по ведение. уважаемый депутат, давать голосовать уже! ну сколько же можно?! уважаемый депутат, ставить на голосование - принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. поименно, в первый чтение. аргумент быть высказывать достаточно. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к обсуждение, это у мы теперь пойти блок закон по безопасность, да? под какой номер? подождать, подождать. пункт 10 - проект федеральный закон об общий начало участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок. пожалуйста, михаил сафарбекович гуцериев. содоклад сергей борисович попов.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега депутат! в отличие от предыдущий вопрос наш вопрос, наш закон направлять на усиление борьба с преступность с привлечение широкий масса население. настоящий законопроект проходить экспертный оценка в заинтересованный министерство и ведомство, во весь силовой министерство российский федерация, в академический институт и получать полный поддержка. быть получать замечание из комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, по дело общественный объединение и религиозный организация, по вопрос геополитика и другой. причем весь высказывать замечание данный комитет учитываться при разработка данный законопроект. у представлять сегодня законопроект, несомненно, быть много как сторонник, так и оппонент. последний утверждать, что обеспечение правопорядок являться важный задача государство и этот вопрос должный заниматься профессионал. в ход подготовка законопроект состояться многочисленный встреча с работник правоохранительный орган, который однозначно высказываться за данный законопроект. так, например, в сельский район участковый инспектор, который являться единственный представитель орган правопорядок и ничто не мочь сделать без помощь население, работать вместе с представитель общественность, чувствовать себя более защищать от необоснованный обвинение со сторона правонарушитель в нарушение законность. то быть участие общественность здесь можно рассматривать как определенный форма гражданский контроль за действие сам работник милиция. причем участие население - это не новый явление. в советский время население участвовать в добровольный народный дружина, в деятельность опорный пункт охрана общественный порядок. весь этот форма достаточно эффективно применяться в советский время - и товарищеский суд, и другой форма участие население в борьба с преступность. и в царский время этот форма существовать. сохраняться директива и от 1915 год, и от 1910 год, где говориться, как должный быть вести себя в место публичный выступление гражданин, массовый шествие, вместо появление высокий особа вот такой орган государственный-общественный орган, действовать под контроль полиция тот время. быть один еще немаловажный аргумент. участвовать в пресечение административный правонарушение, охрана общественный порядок на массовый мероприятие, общественный формирование высвобождать сила орган правопорядок для борьба с организованный преступность и для борьба с преступность наиболее тяжкий форма и вид. однако на сегодняшний день правовой база для деятельность правоохранительный орган в страна у мы практически нет. принимать в май 1995 год федеральный закон "об общественный объединение" практически упразднять нормативный база функционирование в страна общественный объединение правоохранительный направленность, то быть добровольный народный дружина, совет, пункт охрана общественный порядок, товарищеский судно и другой общественный институт, консолидировать гражданин в борьба с преступность. именно этот общественный институт опираться на правоохранительный орган и обеспечивать общественный порядок, помогать работник правопорядок. необходимость принятие нормативный база для возрождение институт вызывать то, что в субъект федерация приниматься свой нормативный акт, закон на местный уровень. глава администрация издавать нормативный акт. например,в республика саха (якутия), москва, свердловский область, калининград каждый субъект федерация принимать свой акт, закон и регулировать этот взаимоотношение. при разработка законопроект приходиться сталкиваться с один сторона - необходимость правовой регламентация в законопроект весь возможный форма участие население в обеспечение правопорядок, то быть корреспондировать норма законопроект с существующий закон "об общественный объединение", "о милиция", "об оперативно-розыскной деятельность в российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". учитывать, что в пояснительный записка отдельный вопрос законопроект уже отражать и они представлять вы, на мой взгляд, необходимо сделать шаг в разработка теория о государственный-правовой общественный объединение по обеспечение правопорядок. также предпринимать попытка давать правовой основа деятельность внештатный сотрудник правопорядок. до сей пора они деятельность регламентироваться специальный нормативный акт министерство внутренний дело. принципиально важный являться усиление контроль со сторона государство и орган правопорядок за деятельность общественный организация правоохранительный направленность, действующий в рамка закон "об общественный объединение", что позволять исключать возможность проникновение в такой структура криминальный формирование. давать возможность гражданин сам защищать свой жизнь путем их объединение. законопроект структурно иметь пять раздел и 25 статья, регламентировать форма участие гражданин в обеспечение правопорядок, условие создание деятельный государственный-общественный объединение правоохранительный направленность, обязанность, право и порядок применение специальный средство член государственный-общественный объединение, участвовать в этот работа, и их социальный гарантия. принципиальный значение иметь статья 4 данный законопроект, который запрещать создание государственный-общественный объединение при политический партия и другой политический структура. в статья 5 проект определяться форма деятельность гражданин по обеспечение правопорядок. статья 10 закреплять порядок создание государственный-общественный объединение по обеспечение правопорядок. понятие такой объединение содержаться в статья 2: государственный-общественный объединение по обеспечение правопорядок - основывать на членство организационно-правовой форма объединение гражданин под руководство орган государственный власть для участие в обеспечение правопорядок на территория российский федерация, в субъект российский федерация. в наш действительность государственный-общественный объединение по обеспечение правопорядок - это тот же народный дружина, это тот же казачий объединение, входить в государственный реестр, это формирование невойсковой охрана государственный граница, создание который активно проводиться федеральный пограничный служба россия, а также иной формирование, в который общественный начало сочетаться с государственный руководство. так что мы ничто новый не придумывать - мы всего лишь весь этот формирование приводить в единый целое, подводить под они единый законодательный база, четко регламентировать взаимоотношение этот общественный организация с государство. хотеть подчеркивать тот факт, что на финансирование государственный-общественный объединение не быть привлекаться средство федеральный бюджет. этот источник определять в пункт 1 статья 13. финансирование быть осуществляться из бюджет субъект федерация, местный бюджет, за счет поступление от организация и общественный объединение, внебюджетный фонд и иной поступление, не противоречащий законодательство. компенсация из федеральный фонд для деятельность указанный объединение законопроект не предусматривать. я подчеркивать, на сегодняшний день местный бюджет, местный власть, глава администрация финансировать и создавать подобный объединение, но регламентировать их деятельность свой акт. мы всего лишь приводить это в соответствие. статья 16, 17 и 18 данный законопроект посвящать условие и предел применение физический сила и специальный средство. думать, вряд ли находиться оппонент наш стремление наделять член государственный объединение при непосредственный исполнение свой обязанность право использовать физический сила и специальный средство в случай, когда обстоятельство это потребовать. то более, что в пункт 2 статья 16 предусматривать обязательный правовой и специальный подготовка член государственный-общественный объединение, а также периодический проверка на пригодность к действие в условие, связывать с применение физический сила и специальный средство, а также на умение оказывать доврачебный помощь пострадать в порядок, определять министерство внутренний дело российский федерация. причем основной форма деятельность государственный-общественный объединение - это не только борьба с преступность, но и помощь пострадать от преступник, от несчастный случай в связь с катастрофа, природный катаклизм и другой негативный последствие влияние на здоровье гражданин. уважаемый депутат! при голосование представлять законопроект просить учитывать, что этот первый чтение, и если быть какой-то замечание, весь они быть учитывать. но, на мой взгляд, на сегодняшний день этот вопрос очень актуальный. мы сегодня час спорить о мораторий. мы говорить, как надо бороться с преступность и как надо жалеть преступник. я понимать это. я не сторонник смертный казнь и при голосование воздерживаться. у я как бы двоякий точка зрение на этот проблема. но по докладывать проблема должный быть один точка зрение: преступность захлестнуть страна, милиция не справляться, в федеральный бюджет нет достаточный источник финансирование, чтобы содержать в надлежащий количество, в надлежащий качество наш правоохранительный орган. и я казаться, что мировой опыт, советский опыт (это неплохой опыт, мы все жить в этот время) доказывать, что этот помощь быть эффективный.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? депутат вишняков, пожалуйста. на карточка депутат рыгалов.
вишняков в.г. у я такой вопрос. я внимательно просматривать проект закон, и вот то, о чем здесь говориться (а говориться здесь о правовой статус государственный-общественный объединение), ничто общий не иметь с то, что быть рано, я иметь в вид народный дружина. то более этот объединение быть сейчас подчиняться властный структура, различный род должностной лицо в статус государственный служащий. у я вопрос такой: не превращаться ли этот так называть народный дружина в придаток этот властный структура и в какой цель быть использоваться этигосударственный по существо - по свой статус, форма, метод работа придаток? не быть ли они носить антинародный характер?
гуцериев м.с. я думать, что на сегодняшний день мы не надо иметь придаток в форма государственный-общественный формирование. у они быть министерство внутренний дело - миллион человек, который заниматься то, что охранять сегодня государственный структура, защищать их интерес и по их указание проводить различный мероприятие. я думать, государственный-общественный формирование создаваться в помощь вот этот орган правопорядок для то, чтобы они все-таки мочь успешно бороться с преступность. я не думать, что они быть антинародный. если они быть антинародный, значить, и сам власть, и милиция сегодня антинародный.
председательствующий. депутат попов. ваш вопрос. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". в продолжение предыдущий вопрос. вы предполагать вооружать при исполнение служебный обязанность член государственный-общественный объединение специальный средство: резиновый палка, слезоточивый газ, дубинка. в тот же время достаточно ли у вы гарантия, чтобы член государственный-общественный объединение потом хотя бы находить, когда они этот весь средство - дубинка, наручник и слезоточивый газ - растаскивать по свой квартира? не разнести ли вы дополнительно оружие такой сорт просто по страна?
гуцериев м.с. но, я думать, это, наверное, не чеченский республика, где на площадь, помнить, в бытность мой там вывозить в 1992 год автомат и спрашивать: "у кто паспорт?" в паспорт записывать - автомат разбирать. государственный-общественный объединение создаваться при орган государственный власть. определять помещение (кстати, весь это в законопроект обозначать), определять ответственность за этот объединение, быть устав регламентировать, выдаваться определенный количество спецсредство на период дежурство, быть старший в группа из три-пять человек, предусматривать специальный знак отличие: это мочь быть нагрудный знак, это мочь быть повязка. выдаваться спецсредство - пять-десять дубинка на этот группа человек. обозначаться маршрут. это уже все быть проводить в нормативный акт правительство и в нормативный акт, который мы определять под этот закон. проходить время 60-70-х год, о который мы сегодня очень сожалеть, когда можно быть надевать красный повязка и иметь свисток. когда появляться человек с красный повязка, то весь остальной разбегаться. сегодня преступник иметь средство связь, средство передвижение, оружие иметь, причем оружие сам высокий класс. мы же наделять член государственный-общественный объединение, который быть непосредственно заниматься патрулирование и борьба с преступность, всего лишь наручник, дубинка и аэрозоль (иметься в вид газ). вот о что речь. речь не идти об огнестрельный оружие, о холодный оружие.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. спасибо. уважаемый михаил сафарбекович! не казаться ли вы, что мы здесь, так сказать, быть больше делать вид, что мы как-то способствовать принятие этот закон усиление борьба за обеспечение правопорядок? дело в то, что ведь вы прекрасно понимать, что сегодня рост преступность в основный идти за счет организованный преступность, и борьба с она вести тот метод, который вы предлагать, в принцип нельзя. мочь быть, здесь, наоборот, вернее, напротив, пойти по другой путь, так сказать, усиливать подразделение специальный, который заниматься бы борьба с организованный преступность? именно она сегодня будоражить общество и держать он в напряжение.
гуцериев м.с. абсолютно с вы согласный и давать пояснение. конечно, бороться с организованный преступность и бороться с "беловоротничковый" преступность член государственный общественный объединение не смочь, просто они это не позволять, потому что организованный преступность и "беловоротничковый" преступность, насколько мы знать, просто быть вне досягаемость для государственный общественный объединение. но если бы наш государство сегодня элементарно хотя бы исполнять тот бюджет, который мы с вы утверждать, на 100 процент, можно быть бы говорить о то, что можно содержать, усиливать качественно, количественно орган наш правопорядок. но давать быть исходить из реальность. сегодня и в близкий год я не ожидать резкий подъем производство и наполнение бюджет на 200 процент. давать бог хоть на 100 процент выполнять при хронический невыплата зарплата! и вот в этот условие, когда преступность с каждый день, и особенно уличный преступность, подростковый преступность и другой преступность (я иметь в вид чисто бытовой), усиливаться, я казаться, в переходный период, в период, пока мы вставать на нога, помощь законопослушный гражданин, наиболее законопослушный гражданин, в борьба с преступность быть бы очень актуальный. только надо она поставлять на должный уровень, чтобы это не заканчиваться декларация, как это происходить со многие закон, который мы принимать и который не выполняться. я казаться, есть форма, быть опыт - опыт наш страна, опыт другой страна. опять обращаться... я не нравиться это - обращаться к опыт соединенный штат америка, потому что каждый депутат, здесь выступать, обязательно ссылаться на опыт сша, но то не менее этот опыт быть. помощник шериф в израиль...
председательствующий. подождать, подождать, еще же первый чтение, сейчас кто-то захотеть еще выступать. по ведение - депутат громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, в общий, точка зрение разный, наверное, на этот законопроект, но вот я сказать от себя просто: закон этот давным-давно уже ждать на место, для то чтобы узаконивать право народ на самозащита. этот законопроект, насколько я ознакомляться с он, такой право предоставлять. у мы впереди еще подготовка ко второй чтение, к третий и так далее. я предлагать сейчас переходить к голосование и принимать... я быть голосовать за принятие он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли настаивать на выступление?
из зал. нет!
председательствующий. депутат лопатин. михаил сафарбекович, присаживаться, это уже выступление.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить бы не спешить, при весь важность данный законопроект, с голосование и принятие он, и вот по какой основание. первый. предмет, который пытаться регулировать данный законопроект, настолько широко освещать, что, по суть дело, сюда можно подводить абсолютно весь. здесь происходить подмена понятие. у мы быть устаиваться практика, а значит, и формула, который мы применять в закон: правоохранительный орган, правоохранительный структура. под это мы понимать десяток уполномоченный государственный орган на ведение работа по борьба с преступность и наведение порядок. здесь же применяться формула: обеспечение правопорядок как деятельность уполномоченный государственный орган, гражданин и объединение, направлять на обеспечение соблюдениявсемь субъект норма право. обеспечение весь субъект норма право это, по суть дело, весь наш с вы жизнь. весь отношение, в который мы вступать в сегодняшний ситуация, возникать между государство игражданин, между гражданин, гражданин и общественный структура, все подпадать под этот формула. далее. вы говорить о то, что сегодня милиция у мы бессильный и давать мы помогать, давать народ право на самозащита. я умилять данный тезис и данный аргумент, поскольку, к сожаление, до недавний время использоваться аргумент другой в борьба с преступность. говориться, что у милиция мало право, - право давать. говориться, что численность милиция маленький, - сегодня правоохранительный работа и борьба с преступность заниматься десяток министерство. численность орган внутренний дело в район увеличиваться за последний год в четыре раз, и это, говорить, мало. численность внутренний войско становиться большой, чем численность сухопутный войско вооруженный сила россия на сегодняшний день, и это, говорить, тоже мало. вместо то чтобы повышать качество и требовать хороший взаимодействие в борьба с преступность с государственный орган власть и тот, кто получать за этот деньги, мы сегодня признавать их бессилие и говорить: давать возлагать ответственность за борьба с преступность на народ, на объединение, пускай народ сам себя защищать. по весь видимость, такой позиция вести только к дальнейший военизация наш народ и уход от ответственность тот структура, который за это должный отвечать по закон. вместо то чтобы бороться с преступность профессионально (тот структура, который для это призывать и предназначать), мы пытаться перелагать ответственность за это, повторять, на гражданин. наверное, это не тот способ и не тот путь. и наконец, последний - по финансирование. в этот законопроект вводиться целый ряд новый льгота, в тот же время перекладываться их обеспечение на бюджет субъект федерация. я не знать, чем руководствоваться автор законопроект, но сегодня, когда у мы реально не предоставляться льгота на проезд, бесплатный проезд в городской транспорт, военнослужащий, когда суд заваливать иск по невыполнение требование федеральный закон, тот льгота, который предоставлять для федеральный служащий, когда не предоставляться этот льгота для ветеран (закон "о ветеран" не выполняться, хотя мы возлагать ответственность за он как на федеральный структура, так и на структура субъект федерация), - мы предлагать в данный ситуация, признавать, что у мы нет на это деньги, вводить новый льгота, вводить новый право, как бы предлагать тот самый субъект федерация расписываться и отвечать за наш решение. мы принимать, а они отвечать. по весь видимость, это опять не тот путь и подход. поэтому я просить бы, уважаемый коллега, принимать данный решение, существенно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. здесь же все на счетчик. сколько по регламент положено, столько и говорить... извинять, пожалуйста.
лопатин в.н. учитывать весь этот соображение, я просить бы автор данный законопроект сейчас по крайний мера его с рассмотрение снимать, дорабатывать, вносить через некоторый время, чтобы концепция, который в он закладывать, соответствовать тот слово, который говорить докладчик.
председательствующий. уважаемый коллега! депутат настаивать, чтобы мы переходить к голосование. подождать, я спрашивать, быть ли желать выступать от фракция? это закон первый чтение. от фракция быть желающий выступать? настаивать кто? "яблоко". настаивать дмитриев. представитель президент, если быть желание?.. нет. пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я быть выступать одновременно от фракция и от бюджетный комитет, поскольку на этот законопроект быть отрицательный заключение бюджетный комитет. что касаться общий положение. законопроект и сам понятие "государственный-общественный объединение" противоречить гражданский кодекс, такой понятие нет. также этот понятие, вообще весь конструкция противоречить закон "об общественный объединение". теперь что касаться бюджетный точка зрение и вообще бюджетный аспект. численность вот этот государственный-общественный объединение по охрана правопорядок не регламентироваться. то быть численность мочь быть сколь угодно большой. при это участник этот государственный-общественный объединение иметь определять социальный льгота и весь подлежать личный страхование за счет бюджет. то быть это означать, что они обладать целый ряд льгота, который иметь работник правоохранительный орган. но численность работник правоохранительный орган регламентироваться и утверждаться в бюджет. то быть мы регулировать, какой мы должный иметь численность и соответственно выделять средство на этот льгота. здесь мочь записываться вообще все, и за счет бюджет необходимо выделять средство на их личный страхование и на целый ряд льгота, который здесь прописывать. такой образ, вообще полностью размываться расход, который мочь понести тот или иной бюджет на охрана правопорядок. поэтому мы считать, что финансовый конструкция данный законопроект, абсолютно неправильный и не иметь право быть утверждать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть еще от фракция, от группа настаивать? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. извинять, пожалуйста, буквально два слово. для я вдруг неожиданный становиться поворот в обсуждение, в общий-то, хороший, концептуальный выдержанный законопроект. я думать, он надо за основа принимать. концепция в целое отличный. да, надо защищать правопорядок, надо привлекать гражданин к охрана общественный порядок. а все то, что здесь добавляться, быть учитывать, дополнять на стадия второй чтение. я просить все депутат, призывать они поддерживать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. так, два слово для заключение, и голосовать. пожалуйста.
гуцериев м.с. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я полностью не согласный с депутат лопатин и с депутат дмитриева. подход здесь немножко как бы даже удивительный для я. что такой численность и все записываться? численность быть такой, как руководитель этот административный округ посчитать, сколько он надо человек, и в зависимость от свой финансовый средство, который у он быть на этот цель. что значить социальный защита? в закон иметься в вид: в случай нетрудоспособность гражданин, получать ранение, вследствие ранение, контузия, травма. вот о какой социальный защита, поддержка и страхование идти разговор. поэтому весь этот выступление, я считать, просто как бы беспочвенный. просто этот депутат невнимательно прочитывать закон. я посоветовать уважаемый депутат дмитриева прочитывать внимательно, и во второй чтение все ее замечание мы учитывать, то более что она специалист по бюджет, мы это знать. ну а весь этот обвинение как бы, на мой взгляд, беспочвенный. я просить поддерживать. закон мы нужный, он должный у мы быть. если мы не принимать этот закон, если мы не быть принимать подобный закон, от то, что мы говорить "халва", сладко не становиться. о киллер, о пять выстрел, о мораторий - весь это хороший. нужный действенный механизм, с помощь который мы мочь как-то влиять, как-то влиять. причем федеральный бюджет оставаться при свой 100 процент, если он 100 выполнять.
председательствующий. михаил сафарбекович, все. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. да уже достаточно, и фракция высказываться. сейчас постановление еще рассматривать. (шум в зал, выкрик.) ну как? как идти по порядок, так и идти. нет, у мы порядок другой.
из зал. а экономический блок?
председательствующий. экономический блок сегодня, судя по все, не попадать. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
так, проект постановление. 14-й вопрос - об информирование государственный дума о ход выполнение послание президент российский федерация федеральный собрание. этот постановление у вы быть. быть ли какой-то замечание по он? мочь ли я он поставлять на голосование в целое? пожалуйста, голосовать. под номер 14 я иметь в вид. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация. под номер 15. быть ли замечание к данный постановление? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. уважаемый коллега, комитет по образование такой постановление не получать, хотя, и это странный, мы должный быть давать заключение. и хотеться бы проинформировать депутат о то, что каждый квартал мы такой поручение счетный палата давать. они это делать. в принцип мы не против. пожалуйста, можно голосовать этот постановление.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. пожалуйста... (шум в зал.) уважаемый коллега, спокойно. мы оставаться работать всего 14 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
вопрос 16-й. проект постановление государственный дума о согласование решение о приостановление весь вид финансовый, платежный и расчетный операция по счет центр российский-американский партнерство. вы помнить, мы этот вопрос обсуждать. нужно ли делать доклад татьяна геннадьевна нестеренко? посмотреть постановление? нет возражать по он? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о решение правительство государство израиль относительно строительство жилой комплекс в восточный иерусалим". палата принимать решение, чтобы принимать на сей счет заявление. быть возражение по заявление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, сейчас мы не мочь обсуждать закон. у мы быть четыре дополнительный постановление, который предлагать включать в повестка день. (шум в зал, выкрик.) вот я и говорить про они, чтобы рассматривать тот постановление, что мы дополнительно включать. давать тогда по порядок. взять они, пожалуйста. первый постановление. проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в связь с его встреча с президент сша". взять, пожалуйста, текст. быть ли замечание по текст заявление или по текст постановление? нет замечание? (шум в зал.) ставить на голосование. у все на рука быть этот документ. кто без карточка? депутат вишняков - за, депутат гусев - за. кто еще не проголосовать, не успевать или без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
второй постановление - проект постановление государственный дума об обращение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация" и "к председатель правительство российский федерация". быть оно у вы? быть замечание по текст постановление или по текст обращение? ставить на голосование. кто без карточка? депутат гусев - за, депутат вишняков - за. а что, ваш карточка у вы отбирать? уносить жебровский станислав михайлович. нехорошо. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "о недопустимость вмешательство во внутренний дело албания". документ у вы быть? замечание быть по он? (шум в зал.) быть замечание? нет замечание. депутат султан. один момент.
султан р.и., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я казаться, что в заявление быть несколько неприемлемый пункт, то более что они направлять против интерес наш государство. в частность, это связывать с то, что мы сейчас не в состояние эвакуировать весь наш гражданин из албания. позиция абсолютный невмешательство - это, по суть дело, потакание тот толпа, который сейчас громить и уничтожать весь подряд. это во-первых. (шум в зал.) во второй, я хотеть бы сказать, что ссылка на то, что допустимый вмешательство только с согласие сосед албания... там перечислять греция, югославия. традиционно у албанец с они очень плохой отношение, и дожидаться какой-то положительный эмоция, конечно, мы не в состояние. я считать, что заявление несбалансировать и требовать очень тщательный редакция.
председательствующий. то быть приходиться принимать за основа. уважаемый депутат, ставить на голосование... депутат лукин, пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега, я предлагать этот заявление сейчас направлять в комитет по международный дело, в который быть представитель каждый фракция. оно не подготовить. представлять себя: происходить бунт на пиратский корабль, а мы говорить, что бунт на пиратский корабль - это внутренний дело пиратский корабль. нельзя же подходить к вопрос такой образ. я решительно против односторонний вмешательство нато в дело албания, но мы должный сделать все грамотно, профессионально. мы приглашать весь заинтересованный лицо - и мид, и другой служба - и давать вы грамотный решение вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, если быть замечание у депутат, мы с вы не иметь право принимать. мы мочь принимать за основа, поручать международный комитет вместе с автор документ дорабатывать он, а проголосовать поздно. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста. раз быть замечание. потому что иначе все быть "с голос", а этот грош цена. кто без карточка? депутат гусев - за, депутат вишняков - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. пожалуйста, сделать редакционный правка, весь необходимый, и на следующий заседание обсуждать. (шум в зал.) от наш постановление, поверять, там ничто не изменяться. о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация "о создание национальный музей авиация россия". быть на рука? замечание быть по текст? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? депутат гусев - за, депутат вишняков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я считать, что происходить какой-то недоразумение, когда мы голосовать проект постановление, вносить депутат калашников, в связь с предстоять встреча президент сша и россия. этот позиция в отношение расширение нато на восток многократно мы обсуждаться, она поддерживать весь фракция. я просить поддерживать этот документ, вернуться к он, потому что уже на следующий неделя это все предстоять.
председательствующий. депутат арбатов.
арбатов а.г. уважаемый коллега! по повод проект обращение калашников, разделять в целое его направленность, я хотеть сказать, что он просто не совсем грамотно составлять. например, предпоследний абзац на второй страница: "по договор по обычный вооруженный сила в европа". но нет такой договор! давать уж правильно формулировать то, о что мы говорить. "по договор СНВ-3"... непонятно, о чем здесь речь идти. я предлагать спокойно и тщательно он сделать, время у мы еще быть. мы даже мочь его вдогонку президент в хельсинки посылать, просто нужно правильно и грамотно сформулировать.
председательствующий. уважаемый коллега, а если мы просто попросить сделать редакционный правка, принимать постановление? я думать, и президентбывать признательный государственный дума, знать, что за его спина федеральный собрание. так что здесь у мы как раз общий точка зрение. мочь быть, вносить редакционный правка, чтобы он принимать? не быть возражение? пожалуйста, ставить на голосование: редакционный поправлять. мочь быть, сейчас депутат арбатов... нет, сначала проголосовать о возвращение к голосование. пожалуйста. а редакционный мы поправлять. вообще, автор заявление, всегда консультироваться с профильный комитет - мало быть ошибка. пожалуйста, кто без карточка? вишняков - за, гусев - за. показывать результат. это мы вернуться к голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        97,8%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать так: с учет то, что проводить редакционный правка... лукин и арбатов персонально сегодня же текст посмотреть. владимир петрович, вы, как международник, должный посмотреть. вы поправлять, да? ставить на голосование: принимать данный постановление. идти голосование. кто без карточка? гусев - за, вишняков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир петрович лукин хотеть поблагодарить за поручение. пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега! я горячо благодарить вы за поручение и хотеть напоминать, что на предыдущий заседание мы принимать резолюция по нато, который очень понадобиться президент, примерно такой же, который мы принимать сегодня и о который уже даже сам забывать. мочь быть, в связь с это мы быть в следующий раз... я поправлять текст вместе с коллега арбатов, но мочь быть, в следующий раз мы договариваться, что дума быть все-таки уважать себя и принимать наиболее важный, значимый документ по международный дело, и один раз. а менее значимый документ доверять комитет по международный дело, и мы, согласовывать на совет дума, быть принимать часто заявление по менее значимый дело, просто чтобы не позориться.
председательствующий. весь принимать к сведение. уважаемый депутат, время истекать.
из зал. где блок экономический вопрос? они нигде нет...
председательствующий. они автоматически первый блок пойти в среда. спасибо, до свидание, до среда. 
