30 октябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 30 октябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. идти регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. вот, например, апарина алевтина викторовна. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, сегодня отмечать свой день рождение харитонов николай михайлович. давать он поздравлять. (аплодисменты.) ну, где-то отмечать, здесь я он не видеть. (оживление в зал.)уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день повестка внеочередной наш заседание. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, вчера быть проголосовать решение палата о то, чтобы я выступать с информация о поездка в молдавия. давать, мочь быть, если вы не возражать, завтра в блок ратификация посвящать этот 10-15 минута, я рассказывать, что там у мы быть. хорошо. виктор иванович илюхин предлагать не насыщать повестка день, чтобы рассматривать тот вопрос, который мы выносить сегодня. как ваш мнение? (шум в зал.) кроме запрос, да. ставить на голосование предложение: не насыщать повестка день другой вопрос и начинать сейчас по она работать. (выкрик из зал.) сейчас, мы проголосовать, адриан георгиевич. там, где быть комитет предлагать перенести, это другой вопрос. мы специально сегодня провожать заседание, чтобы рассматривать вот этот закон. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
спасибо. сейчас быть голосовать в целое, но до это - адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! вопрос под пункт 6.1 и 6.2 согласовывать с александр алексеевич относительно снятие. мы представлять 19 ноябрь один текст. тут альтернативный позиция. вопрос согласовывать.
председательствующий. согласовывать, да?
пузановский а.г. и поставлять на 19-е.
председательствующий. хорошо, на 19-е. депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, вопрос номер 10 в связь с отсутствие автор законопроект, докладчик (он в командировка), просьба перенести на завтра.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера, я считать, в общий-то, дума давать повод средство массовый информация для очередной, так сказать, нагнетание страсть. хотя они не быть в зал. но я просить: ради то, чтобы мы сегодня поправлять вот этот ситуация, все-таки проголосовать обращение к гражданин россия по повод праздник 7 ноябрь.
председательствующий. постановление об обращение, да? (выкрик из зал.) уважаемый коллега, я тогда сейчас... так, депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по пункт 2 повестка необходимый уточнение. после принятие законопроект в первый чтение президент 9 июнь давать заключение, что концепция законопроект противоречить конституция, и предлагать ее коренной образ перерабатывать. должный отмечать, что действительно проводить концептуальный переработка. законопроект существенно улучшаться, но для процедурный и регламентный чистота мы он нужно быть вернуть сегодня в первый чтение, вновь проголосовать в первый чтение и потом уже переходить ко второй.
председательствующий. депутат лукин. это ваш закон, да.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". выступление уважаемый коллега неточно. никто не признавать никогда, что концепция закон изменяться. я в ход свой выступление постараться объяснять, что концепция оставаться тот же самый. изменяться некоторый термин, начинать с название.
председательствующий. понятно. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, мы сейчас спорить не быть. быть комитет, который представлять закон. уважаемый коллега, я должный с вы проголосовать предложение депутат михайлов о включение в повестка день проект постановление в связь с 80-летие октябрь. ставить на голосование: о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день. обращение. кто без карточка? депутат савчук, вы без карточка? депутат апарина без карточка. депутат косой. кто еще без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое, за исключение пункт 6.1 и 6.2 и пункт 10 (мы они перенести). пожалуйста, голосовать. пожалуйста, уважаемый коллега, идти голосование повестка день. (выкрик из зал.) нет, тот вопрос снимать комитет, перенести, вернее. кто без карточка? депутат савчук, апарин - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация" (второй чтение). доклад владимир петрович лукин. пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега! ваш внимание представляться рассмотрение во второй чтение законопроект "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация". я хотеть бы напоминать вы, что этот закон быть принимать 11 апрель 1997 год в первый чтение 318 голос "за" и 10 голос "против". он быть так хорошо принимать наш дума потому, что весь мы хорошо понимать, что в россия должный быть один внешний политика, один внешнеполитический линия. при это мы также хорошо понимать, что россия - это федерация и субъект федерация должный иметь полный право в рамка конституция осуществлять внешнеполитический деятельность в широкий объем, который, однако, не противоречить этот принцип единый внешний политика. базироваться на этот основание, группа депутат при активный участие министерство иностранный дело быть разрабатывать этот законопроект. в соответствие с регламент проект закон быть вновь направлять для подготовка предложение и замечание президент российский федерация, в совет федерация, в комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение, в правительство российский федерация, конечно, в законодательный (представительный) орган весь без исключение субъект федерация и в правовой управление аппарат государственный дума. быть получать отзыв на этот законопроект от 40 субъект российский федерация, включая 11 национальный субъект российский федерация. из этот 40 субъект российский федерация я выделять пять край, 23 область и чукотский автономный округ. общий количество, включая отзыв от учреждение, президент, - примерно 50. этот отзыв в основной положительный. иметься некоторый замечание. поправка к проект присылать депутат государственный дума, они быть учитывать. все быть присылать 250 замечание и предложение к преамбула и отдельный статья законопроект. как и следовать ожидать после дискуссия, который у мы быть при первый чтение, отрицательный отзыв присылать один субъект федерация, а именно башкортостан. главный тезис башкортостан в то, что этот законопроект игнорировать интерес субъект, расширять право федерация вопреки федеративный договор, договор и соглашение о разграничение предмет ведение, полномочие между федеральный орган власть и орган государственный власть субъект федерация. по глубокий убеждение наш комитет и весь разработчик, этот оценка не являться объективный. особенно хотеть бы отмечать, что такой отзыв - единственный из 11 отзыв национальный субъект федерация, остальной отзыв в целое положительный. думать, что более справедливо мнение большинство присылать отзыв. хотеть очень кратко излагать, например, суть отзыв курский областной дума. она таков: принятие законопроект быть способствовать улучшение взаимодействие федеральный правительство и субъект федерация, укреплять позиция регион в отношение с зарубежный партнер. я хотеть бы сказать, что этот договор ко второй чтение сохранять основной концепция и структура законопроект. тот, кто внимательно следить за этот договор, помнить, что я перечислять восемь основной пункт, который являться суть концепция этот договор. весь восемь пункт этот концепция сохранять, в изменение речь идти только о терминология. очень серьезный дискуссия быть с главный государственный-правовой управление, который подвергать сомнение ряд термин. мы во многое пойти навстречу главное государственный-правовой управление. в результат мы приходить к вывод, что надо уходить от перечисление тот или иной полномочие российский федерация и ее субъект в область международный дело, потому что, во-первых, этот полномочие сосредотачивать в конституция, а во-вторых, перечень такой полномочие очень подвижный, он не являться статичный, ведь в конституция предусматривать принцип, что федеральный сторона и сторона субъект федерация мочь какой-то полномочие передавать. вот такой подвижный картина в закон не устанавливать, поэтому закон сконцентрироваться много на процессуальный момент, но сохранять весь основной положение, который содержаться ранее. можно сказать, что замечание правовой управление, касаться норма, уже апробировать в законодательный практика, также учитывать. заключать, я хотеть сказать, что если мы поддерживать этот закон, причем поддерживать его очень значительный большинство голос с учет, так сказать, возможность будущий дискуссия, то это приводить мы к один простой вещь: мы закреплять положение, при который у россия быть один внешний политика, быть один внешнеполитический линия, и при это предоставлять регион возможность именно как регион взаимодействовать с иностранный партнер за свой предел и в свой граница.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, владимир петрович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? напоминать, мы провожать сегодня второй чтение. пожалуйста, депутат бугера михаил евгеньевич.
бугера м.е. уважаемый владимир петрович! согласно статья 110 наш регламент поправка к законопроект вноситься в вид текст изменение или дополнение в конкретный статья законопроект. я видеть, что преамбула законопроект по сравнение с первый чтение изменяться совершенно. и в таблица принимать поправка я, к сожаление, не видеть, кто же автор конкретный формулировка, например, преамбула. я говорить только о преамбула, но это касаться и весь остальной статья законопроект. я спрашивать: кто являться конкретный автор принимать конкретный поправка к текст преамбула, в частность, и весь остальной статья?
лукин в.п. преамбула действительно изменяться. хотеть бы отмечать, что преамбула - это не концепция закон. концепция закон содержаться в статья закон, в нормативный, основной статья, она не изменяться. что касаться преамбула, то она являться результат дискуссия между главный государственный-правовой управление, правовой управление аппарат дума и автор законопроект, который перечислять. автор соглашаться. такой образ, этот преамбула вырабатывать автор законопроект на основа этот дискуссия.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович! когда он принимать в первый чтение... и сейчас хотеть вернуться к то, о чем говорить тогда. я считать, что этот закон вредный в целое для российский федерация, именно для федерация. то, что вы убирать сейчас перечень полномочие, и создаваться большой хаос в то, чем заниматься сегодня наш субъект федерация. в конечный итог через ответственность субъект перед зарубежный партнер мы пускать россия по мир. и самый главное то, что сейчас вроде бы поправочка там сделать, субъект с субъект быть работать - это от лукавый. поэтому я сейчас обращаться к государственный дума. я считать, что концептуальный этот закон государственный дума не нужный. это децентрализация. мы это уже проходить на пример советский союз. в конечный итог это приводить к развал российский федерация.и просить депутат вернуть этот законопроект в первый чтение, а еще хорошо снимать совсем. быть... (микрофон отключать.)
лукин в.п. спасибо, уважаемый коллега. ваш мнение, конечно, иметь право на существование, но оно никой образ не соответствовать текст договор. я просить вы взглядывать на статья 8 договор, где все очень ясно и четко сказать. кстати, этот статья вызывать крайний неудовольствие наш уважаемый коллега из башкортостан и ряд другой, который присылать свой замечание. статья 8 содержать пункт о полный недопустимость заключение субъект федерация соглашение с зарубежный страна, иметь статус международный договор. это являться один из стержневой пункт концепция данный договор. если мы он принимать, мы не пускать россия по мир (кстати, не из-за этот договор мы мочь пускать или не пускать россия по мир), а мы сделать следующий: мы быть иметь законодательный документ, который заранее признавать недействительный любой договор субъект федерация, если он иметь статус международный договор. это коренной пункт. я хотеть бы, чтобы вы обращать на он внимание, и хотеть бы также, чтобы все обращать внимание на то, что у мы страна - российский федерация и запрещать по конституция внешний связь субъект федерация нельзя, да и нерациональный. надо сделать этот связь такой, чтобы у мы быть один политика, чтобы они регистрировать этот связь заблаговременно (я просить обращать внимание также на тот статья, который содержать пункт об обязательный регистрация) и чтобы договор считаться недействительный, пока они не зарегистрировать у мы соответствующий орган центр. весь ваш опасение не основывать на текст договор, и я это очень радовать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос по таблица поправка? нет. тогда позволять я в соответствие с регламент поставлять на голосование... бугера михаил евгеньевич. пожалуйста. еще раз, вторично.
бугера м.е. вторично. я хотеть отмечать, что, к сожаление, таблица поправка процедурный недорабатывать, поскольку конкретный формулировка, который сейчас быть в законопроект, в таблица принимать поправка не отражать. и помимо этот замечание я хотеть бы настаивать на то, чтобы поправка 24 в таблица принимать и поправка 38 и 40 в таблица отклонять быть проголосовать отдельно. мотивировка давать перед голосование.
председательствующий. хорошо. позволять я тогда действовать в соответствие с регламент. поправка 24. мы пойти так: мотивация депутат, мнение комитет и голосование. пожалуйста, депутат бугера включать микрофон. по поправка 24 из таблица принимать поправка. уважаемый депутат, открывать таблица поправка. поправка 24.
бугера м.е. поправка 24 в таблица принимать относиться к статья 3 - тот, который быть при первый чтение. белгородский областной дума предлагать, чтобы международный договор российский федерация направляться на согласование в орган власть субъект российский федерация. здесь написать, что этот поправка принимать. но ко второй чтение этот статья исчезать из текст законопроект вообще. поэтому я настаивать на то, что поправка 24 не мочь быть в число принимать, поскольку она аннулироваться поправка 22, исключать стать. просить поправка 24 из таблица принимать поправка исключать.
председательствующий. перенести в таблица отклонять. пожалуйста, владимир петрович. вы согласный с это?
лукин в.п. в принцип этот поправка принимать, потому что в статья существовать очень ясный и четкий механизм взаимный согласование и взаимный регистрация и соглашение, который заключать с субъект федерация, и готовиться международный договор. в частность, и в конституция, и в закон содержаться принцип о то, что тот субъект федерация, который непосредственно вовлекать в какой-то готовиться международный соглашение, должный участвовать в его разработка и в соответствующий переговоры. я не видеть основание для то, чтобы этот поправка принимать отдельно, но таков воля депутат. комитет считать, что этот поправка...
председательствующий. нет, владимир петрович, он предлагать не принимать этот поправка, а просто перенести она технически из таблица принимать в таблица отклонять.
лукин в.п. пожалуйста. возражение нет. от это быть договор не меняться.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, с учет уточнение, который вносить депутат бугера о перенос поправка 24 из таблица принимать в таблица отклонять поправка, ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить определяться. голосоваться таблица принимать поправка - поправка, рекомендовать к принятие. идти голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат апарин - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бугера поставлять вопрос о два поправка из таблица отклонять поправка. мы сейчас по он определяться. включать, пожалуйста, микрофон депутат бугера.
бугера м.е. в поправка 38 и 40 из таблица отклонять речь идти о то, чтобы вводить в законопроект ссылка на тот договор о разграничение полномочие предмет ведение, который заключаться между федеральный орган государственный власть и орган власть субъект федерация. такой упоминание теперь в законопроект, дорабатывать ко второй чтение, есть. поэтому я удивлять, почему поправка 38 и 40 попадать в таблица отклонять. просить их перенести в таблица принимать.
председательствующий. вы согласный, владимир петрович?
лукин в.п. не возражать.
председательствующий. технический ошибка. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я как раз быть возражать против это. анализ соответствующий договор показывать, что они изобиловать нарушение закон и конституция. этот договор заключаться орган исполнительный власть. законодательный власть вообще не участвовать в их разработка. и вообще, они легитимность, как правило, можно всегда подвергать сомнение. поэтому я бы возражать против внесение этот поправка в таблица принимать.
председательствующий. владимир петрович, пожалуйста.
лукин в.п. как говориться в известный анекдот: и ты правый, сын мой. я интересовать текст договор много, чем то, в какой состояние быть находиться поправка - в число отклонять или принимать.
председательствующий. на самый дело, уважаемый депутат, речь идти не по существо. по существо мы проголосовать таблица принимать поправка. речь лишь идти о то, что два поправка ошибочно занести не в тот таблица. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка с учет предложение депутат бугера. пожалуйста, определяться. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? алевтина викторовна апарин - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. (шум в зал.) пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! президент в целое согласный с тот текст, который сейчас приниматься, но мы обнаруживать один, на наш взгляд, юридико-технический ошибка. и если сейчас, в общий-то, и докладчик, и, мочь быть, комитет по законодательство соглашаться с то, что этот норма мочь быть повторять как корреспондировать при доработка законопроект к третий чтение, проводить как юридико-технический правка, то я просить бы этот правка сделать. речь идти о статья 4, о срок представление проект соглашение на согласование. в пункт 1 этот статья говориться о то, что проект соглашение, затрагивать интерес федеральный орган или интерес субъект федерация, представляться на согласование в соответствующий орган государственный власть не поздно чем за месяц до подписание. в пункт 2 этот же статья говориться, что... в общий, не упоминаться проект, затрагивать интерес иной субъект. то быть подразумеваться, что проект, как бы не затрагивать интерес другой субъект или федеральный орган власть, также представляться на согласование в федеральный министерство, но не указываться, в какой срок. я задавать вопрос: а кто наделять право устанавливать, затрагивать интерес федеральный орган этот проект соглашение или нет? если субъект федерация, подготовить проект соглашение, считать, что не затрагивать, получаться, что он и не направлять за месяц на согласование, а представлять он за сутки до подписание, когда отреагировать уже невозможный. то не менее (я думать, и владимир петрович соглашаться с это, и другой депутат) мнение субъект федерация о федеральный интерес далеко не всегда совпадать с федеральный мнение. что мы предлагать? мы предлагать в пункт 2 этот статья продублировать норма пункт 1, то быть что этот соглашение представляться на согласование в министерство также не поздно чем за месяц до подписание. то быть это быть корреспондировать с пункт 1 норма. она мочь быть юридико-технический повторять в пункт 2.
председательствующий. владимир петрович, ваш мнение?
лукин в.п. спасибо, александр алексеевич. конечно же, вопрос об определение, затрагивать интерес центр или не затрагивать тот или иной закон, являться прерогатива центр. соответственно, это и иметься в вид в закон. но поскольку здесь чисто технически мочь быть допускать какой-то двусмысленность, мы тогда в третий чтение это учитывать, если вы не возражать, именно как технический недочет.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат лукьянов, потом - себенцов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку представитель президент ссылаться на комитет по законодательство, я полагать, что этот поправка надо принимать сейчас, чтобы она входить в текст, и уже больше к это не возвращаться. в третий чтение надо иметь дело с чистый текст.
председательствующий. владимир петрович, вы мочь бы сейчас она сформулировать?
лукин в.п. конечно же. александр алексеевич уже сформулировать, просто передавать слово в слово, так сказать: также в течение 30 день. пожалуйста, александр алексеевич, у вы быть более четкий формулировка.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, если вы позволять, я для стенограмма прочитывать, как это должно выглядеть. в пункт 2 статья 4 после слово "в соответствующий федеральный орган исполнительный власть" включать слово "не поздно чем за месяц до подписание соглашение".
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение? я ставить на голосование данный поправка, о то, чтобы дописывать об этот срок. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с поправка в редакция представитель президент. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат апарин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, себенцов андрей евгеньевич, представитель правительство.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, уж если мы решаться на некоторый правка, хотеться бы привлекать ваш внимание к следующий. у федеральный орган не должно быть интерес, у федеральный орган иметься сфера ведение, поэтому я предлагать бы, уж если вносить правка, заменять "интерес федеральный орган" на "сфера ведение федеральный орган".
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. я не видеть большой разница между сфера ведение и интерес. например, наш семья - это наш сфера ведение и одновременно наш интерес. но если представитель правительство считать, что понятие "сфера ведение" точно, чем "интерес", то я не видеть ничто плохой в это. во всякий случай, отрицательный в этот формулировка я ничто не видеть.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы попросить наш лингвист здесь посмотреть? скоро все это лингвистический правка.
лукин в.п. да, это входить в рамка лингвистический правка. это доказывать, что мы сегодня вряд ли быть принимать (я не предлагать это) в третий чтение. мы подрабатывать как следовать, проводить лингвистический правка и представлять вы закон в третий чтение уже без весь этот замечание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. поправка проголосовать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат апарин - за, депутат савчук - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 3 повестка день. проект федеральногозакон "о несостоятельность (банкротство)", второй чтение. докладчик владимир ермолаевич ларицкий. пожалуйста, владимир ермолаевич.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! около четыре месяц назад, в конец июнь, мы рассматривать с вы проект закон "о несостоятельность (банкротство)" и принимать он абсолютный большинство, много 300 человек, в первый чтение. в течение весь этот время продолжаться серьезный работа над закон, подготовка его ко второмучтение. за этот время поступать 442 поправка к проект, в тот число 276 от субъект федерация. правда, надо отмечать, что принципиальный предложение, который как-то поменять бы концепция, не быть. но то не менее быть ряд вопрос, на который надо сейчас останавливаться и о который сказать. много все замечание поступать (если говорить о поправка субъект федерация) от госсовет республика татарстан - 75 поправка, почти четверть. активный быть законодательный собрание новгородский область (42 поправка), курганский (29), мурманский (22), кемеровский (15), вологодский (10), красноярский край (9), белгородский область (8), и 20 регион присылать от 2 до 6 поправка. 76 поправка принимать от высокий арбитражный суд, 34 - от президент и правительство, 24 - от депутат госдума: овченков вячеслав иванович, фильшина михаил владимирович, сулакшин степан степанович, арефьев николай васильевич. на заседание комитет при рассмотрение готовность проект ко второй чтение присутствовать член правительство, высокий арбитражный суд и член комитет. очень внимательно рассматриваться проект, и быть вносить еще 23 поправка. комитет из 442 поправка 199 рекомендовать принимать. 243 поправка быть рекомендовать к отклонение. следовать отмечать, что принимать в первый чтение концепция закон "о несостоятельность (банкротство)" - предупреждение банкротство, сохранение и восстановление платежеспособность предприятие, а также то, что суд являться единственный высокий инстанция в процедура банкротство, а государственный орган власть лишаться возможность напрямую банкрощать предприятие, - оставаться и даже усиливаться. надо отмечать один из вопрос, о который идти много разговор: как относиться к градообразующий предприятие. у мы вначале быть записывать, что градообразующий предприятие считаться тот, где работать 10 тысяча человек, но поскольку сегодня такой предприятие (с численность работать 10 тысяча) оставаться все мало и мало, планка быть опускать до 5 тысяча. это подымать защитный планка возможность продление срок внешнегоуправление до год, а в общий сложность с учет период наблюдение много три месяц... также градообразующий организация признаваться юридический лицо, работник который с учет член их семья составлять не мало половина население соответствующий населять пункт. по предложение чернышев алексей андреевич (комитет по аграрный вопрос) опускать планка для основной деятельность по выращивание (производство) сельхозпродукция, где выручка от реализация выращивать сельхозпродукция составлять не мало 50 процент (быть - 70) от общий сумма выручка. более четко и конкретно определять мера по восстановление платежеспособность должник, перепрофилирование производство, закрытие нерентабельный производство, ликвидация дебиторский задолженность, продажа часть имущество, уступка правый требование должник, продажа предприятие с сохранение рабочий место. приятно и то, что правительство увидеть в концепция наш проект закон задача предупреждение несостоятельность и финансовый оздоровление, называть свой орган, заниматься процедура банкротство, государственный орган по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление. много нарекание вызывать статья закон о банкротство гражданин. вопрос спорный, поскольку действующий гражданский кодекс не давать четкий ответ на этот вопрос. поэтому мы вводить глава XII "заключительный и переходный положение", где в пункт 2 статья 185 определять, что положение о банкротство гражданин, не являться индивидуальный предприниматель, вступать в сила с момент вступление в сила закон о внесение соответствующий изменение в гражданский кодекс российский федерация. вызывать сомнение у комитет по аграрный вопрос включение в конкурсный масса стоимость земля сельхозпредприятие, фермер или крестьянский хозяйство. этот проблема решать в пункт 2 статья 103, где сказать, что из имущество должник, составлять конкурсный масса, исключаться имущество, изымать из оборот. в статья 112 речь идти об имущество, относиться к ограниченно оборотоспособный, который мочь продаваться только на закрытый торги, а в они мочь принимать участие лицо, который в соответствие с закон мочь иметь в собственность или иной вещный право указанный имущество. и наконец, статья 139 и 171, где сказать, что в случай ликвидация вследствие банкротство сельхозорганизация, крестьянский, фермерский хозяйство их земельный участок мочь отчуждаться или переходить другой лицо, государство или муниципальный образование в тот мера, в какой они оборот допускаться земельный законодательство. уже сегодня в период подготовка законопроект ряд наш положение учитываться в практика арбитражный суд. не вводиться мораторий на долг по зарплата, переставать чрезвычайный комиссия оглашать рано время список предприятие-банкрот, и все большой роль начинать играть арбитражный суд весь уровень. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность единогласно рекомендовать 199 поправка к принятие и 243 - к отклонение. это наш решение. я он выносить на сегодняшний пленарный заседание.
председательствующий. все? спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос у фракция, депутатский группа по таблица поправка? нет вопрос. я мочь ставить на голосование таблица? ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? депутат ларицкий - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? депутат савчук - за, депутат ларицкий - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат савчук - за, депутат ларицкий - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, переходить к пункт 4 повестка день. как вы видеть, у мы законопроект идти под номер 4.1 и 4.2. о проект федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация", доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. вы и по второй сказать, да? пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". комитет по безопасность работать над он много два год и, как мы считать, значение законопроект сегодня трудно переоценивать. во-первых, он призывать законодательно закреплять и урегулировать важный сфера отношение, который непосредственно связанный с отправление правосудие в страна. до сей пора организация экспертный деятельность регулироваться подзаконный, в тот число ведомственный нормативный акт, который в большинство свой быть принимать еще в советский союз. что касаться российский процессуальный административный законодательство, то оно закреплять порядок назначение экспертиза суд, орган правопорядок, определять они полномочие, но не касаться такой важный сфера, как организация деятельность эксперт, экспертный учреждение, их компетенция, самостоятельность, порядок взаимоотношение с орган дознание, предварительный расследование и судно. во-вторых, законопроект призванный определять единый порядок производство экспертиза, независимо от ведомственный принадлежность тот или иной экспертный учреждение, обеспечивать самый высокий уровень экспертный исследование и достоверность их вывод в дело отправление правосудие. в-третьих, он призывать, как мы считать, обеспечивать соблюдение право и свобода гражданин при производство судебный экспертиза. о масштабность и значимость экспертный исследование свидетельствовать многий данные. останавливаться лишь на некоторый. ежегодно в государственный экспертный учреждение различный система выполняться более 2 миллион судебный экспертиза. в экспертный-криминалистический подразделение мвд россия - около 800 тысяча, в судебный-экспертный учреждение минюст - 250 тысяча, в судебно-медицинский учреждение минздрав - более миллион, в судебно-психиатрический клиника - 150 тысяча. к это надо добавлять экспертиза в судебно-медицинский лаборатория минобороны и подразделение федеральный служба безопасность. сегодня создаваться экспертный служба в система государственный таможенный комитет российский федерация и федеральный служба налоговый полиция российский федерация. если учитывать, что значительный часть судебный экспертиза проводиться по уголовный дело, который в суд рассматриваться от 800 тысяча до один миллион и более в год, то становиться очевидный обращение к экспертиза почти по каждый уголовный дело. наряду с это мы отмечать, что развитие новый экономический и гражданско-правовой отношение обуславливать постоянный рост число судебный экспертиза в гражданский и арбитражный процесс. я уже отмечать, что предмет регулирование обсуждать законопроект являться организационный деятельность судебный экспертиза. данный законопроект не вторгаться в процессуальный сфера работа правоохранительный орган и судебный орган, однако он не должный противоречить и процессуальный законодательство. вот почему, уважаемый коллега, свой законопроект мы предлагать ваш внимание только после принятие в первый чтение новый уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. законопроект состоять из преамбула, который, на наш взгляд, требовать действительно некоторый лингвистический и смысловой правка, и пять раздел. в раздел 1 даваться понятие государственный судебный-экспертный деятельность, ее принцип, определяться объект судебный-экспертный исследование, закрепляться система государственный судебный-экспертный учреждение. в раздел 2 собирать статья, раскрывать правовой положение эксперт и руководитель экспертный учреждение и порядок их взаимоотношение. статья раздел 3 закреплять порядок производство судебный экспертиза в государственный судебный-экспертный учреждение, вид экспертиза (комплексный и комиссионный), порядок составление экспертный заключение. раздел 4 содержать норма, определять порядок назначение экспертиза в отношение живой лицо. это весьма деликатный сфера, и мы еще раз подтверждать невозможность какой-либо насилие, надругательство над личность при производство данный следственный действие. в раздел 5 сосредотачивать статья, определять финансовый, организационный и научно-методический обеспечение судебный-экспертный деятельность. я вы должный сообщать, что данный законопроект проходить апробация во весь министерство и ведомство, связывать с судебный и правоохранительный деятельность. получать в целое положительный отзыв на законопроект от совет безопасность. мы не получать ни один отрицательный заключение, за исключение, мочь быть, на мой взгляд, достаточно противоречивый мнение министерство внутренний дело российский федерация. выделять это положение особо, ибо у министерство внутренний дело, на наш взгляд, быть свой ведомственный интерес - попытка закреплять ведущий роль свой экспертный учреждение в дело производство экспертный исследование. вместе с это мы отмечать, что высказывать конкретный предложение, поправка. многие из они уже учитывать, другой быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. если вы обращать внимание, первый вариант законопроект содержать более 50 статья. сегодня - 42 статья. одновременно (мы это тоже констатировать) сопоставление ряд положение наш проект закон со статья новый уголовно-процессуальный кодекс, принимать в первый чтение, выявлять, на наш взгляд, ряд существенный недостаток уголовно-процессуальный кодекс и необходимость внесение в он ряд поправка. в частность, необходимо вносить уточнение в положение о порядок помещение потерпевший, свидетель для судебный освидетельствование в стационарный условие. тоже достаточно деликатный сфера. по законопроект ряд комитет государственный дума высказывать свой замечание. большинство из они учитывать при доработка. из текст проект закон исключать норма, регламентировать деятельность суд и правоохранительный орган. в первый вариант действительно таковой быть. комитет по безопасность, рассматривать представлять вариант законопроект, рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать он в первый чтение. благодарить за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат маркелов, пожалуйста, ваш вопрос.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. виктор иванович, я с вы согласный. безусловно, это очень нужный закон. но отвечать я на вопрос: как вы считать, не быть бы правильно создавать самостоятельный экспертный служба на федеральный уровень, то быть вывести экспертный учреждение из подчинение мвд, фсб и то самый более независимый сделать этот учреждение?
илюхин в.и. я понимать ваш вопрос, уважаемый коллега. мочь сказать, что в он уже содержаться рациональный зерно. конечно, мочь быть, в перспектива такой объединение и состояться. но я также глубоко убежденный, что сегодня объединять весь экспертный учреждение под один крыша и организационно, и финансовый, и материально просто невозможно. и вместе с это отмечать другой момент: все-таки в такой министерство и ведомство, как мвд, федеральный служба безопасность, разведка, государственный таможенный комитет, должный быть свой криминалистический экспертный отдел, который позволять бы обеспечивать и обслуживать оперативно-розыскной работа. это тоже несомненно.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат борщев, пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". виктор иванович! я интересовать... вот статья 6: о соблюдение право и свобода человек. на страница 4 такой редакция: гражданин иметь право получать тот или иной разъяснение, когда нарушаться право и свобода. здесь нет акцент на обязанность орган госбезопасность. также неясный ситуация, какой архив раскрываться в соответствие с законодательство по истечение некоторый срок, а какой нет. я иметь в вид статья 7. я хотеть бы получать от вы разъяснение, почему здесь выбирать такой позиция.
илюхин в.и. я просить бы вы уточнять, уважаемый коллега.
борщев в.в. это статья 6, страница 4. вот здесь написать: гражданин иметь право в соответствие с законодательство российский федерация получать разъяснение и информация от орган государственный безопасность в случай ограничение свой право и свобода. не логичный ли быть бы так поставлять вопрос: орган государственный безопасность обязывать давать информация, то быть не просто иметь право, это понятный, что иметь право, а вот...
илюхин в.и. я еще раз просить извинение, уважаемый коллега. видимо, вы не тот вариант смотреть. мы полностью отказываться от этот запись и полагать, что этот положение должный регулироваться другой законодательный акт, в тот число уголовно-процессуальный кодекс и прочий. хотя об обязанность орган безопасность я готовый говорить и поддерживать ваш предложение.
председательствующий. александр дмитриевич венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я чисто практический вопрос, мочь быть, он быть связывать и со следующий закон - "о гарантия социальный защита...". в ход проведение судебный-экспертный деятельность у потерпевший браться какой-то вещь либо еще что-нибудь. например, когда на я быть покушение, у я изымать дубленка с дырка и до настоящий время не вернуть. так какой гарантия мой защита в ход этот деятельность? это в закон продумывать?
илюхин в.и. да, в закон это продумывать. уважаемый коллега, мы записывать так, что если исследоваться вещественный доказательство, то материальный ценность причиняться по возможность незначительный ущерб. к это надо стремиться. ну, а весь вещественный доказательство после экспертный исследование судебный следственный орган должный возвращаться. вы говорить о тот сфера, который не регулироваться этот закон, она регулироваться уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. больше вопрос нет. присаживаться, виктор иванович. кто хотеть бы выступать? депутат босхолов. пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы во фракция обсуждать этот законопроект и приходить к общий вывод о он поддержка. действительно, несмотря на то что в каждый ведомство, иметь система судебный-экспертный учреждение, существовать довольно значительный число различный нормативный акт, регулировать производственный экспертиза, до настоящий время не быть законодательно определять основа судебный-экспертный деятельность, не экспертиза (тут надо различать), а судебный-экспертный деятельность как область особый правоотношение, возникать в сфера судопроизводство. недостаточно быть защищать право и свобода гражданин, не быть в полный мера обеспечивать независимость эксперт, объективность и полнота исследование и не быть отрегулировать организационный аспект, который должный быть общий для государственный судебный-экспертный учреждение различный система и ведомство. весь этот момент действительно выходить за рамка отраслевой процессуальный законодательство, который регламентировать производство экспертиза в предел решение свой задача с различный степень полнота и детализация. в настоящий время идти дискуссия и спора о то, чтобы сосредотачивать весь экспертный деятельность в какой-либо один система. в частность, действительно мвд российский федерация предлагать объединять весь экспертный деятельность в свой система. мы полагать, что это делать нельзя. у каждый юридический ведомство быть право иметь в свой стена экспертный учреждение, то более что экспертный учреждение министерство юстиция иметь давний и очень интересный позитивный история, и ликвидировать институт судебный экспертиза в система минюст категорически, конечно же, нельзя. нельзя также отнимать право производство судебный экспертиза у министерство здравоохранение. поэтому я думать, что этот спор и дискуссия, в общий-то, содержать определенный, видимо, аспект, но к какой-то позитивный результат приводить не мочь. нужно сохранять и конкуренция, нужно, чтобы между они существовать какой-то соревнование, в тот число и в научный план. я полагать, что этот законопроект надо поддерживать в первый чтение. а во второй чтение постараться исключать из оно тот момент, который дублировать новый уголовно-процессуальный кодекс. фракция "наш дом - россия" поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? быть ли замечание? пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в целое президент российский федерация поддерживать вносить законопроект. мы, естественно, вносить свой замечание по текст. но я хотеть бы обращать внимание разработчик на то, что в законопроект отсутствовать целый раздел заключительный и переходный положение, который, безусловно, необходимо отрабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть замечание, андрей евгеньевич?
себенцов а.е. к данный законопроект быть некоторый технический замечание, но я думать, что в рамка подготовка ко второй чтение они мочь быть принятый в качество поправка.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. уважаемый коллега, идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат савчук - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович, докладывать законопроект под номер 4.2. он связывать с предыдущий.
илюхин в.и. уважаемый коллега! законопроект под номер 4.2 - "о гарантия социальный защита работник судебный-экспертный учреждение министерство юстиция российский федерация" - вносить депутат государственный дума илюхин, чистоходова и рожков. закон вызывать неоднозначный реакция, и в первый очередь в правительственный круг, а также, я должный сообщать вы, и в министерство внутренний дело. тот же самый конкуренция, тот же самый претензия в какой-то степень на исключительность один ведомство, мочь быть, перед другой ведомство. я сразу вы должный сказать, что разработчик этот закон представлять правительство финансовый-экономический обоснование согласно решение совет дума 24 май. на этот финансовый-экономический обоснование и в целое на законопроект приходить ответ из правительство, подписывать заместитель председатель правительство куликов анатолий сергеевич, где он говорить о то, что закон не мочь быть принимать, потому что дополнительный расход составлять 52 миллиард рубль, и предлагать уточнять еще многий его положение. многий положение данный закон предлагаться уточнять и другой субъект законодательный инициатива. поэтому ваш внимание сегодня предлагаться усеченный вариант законопроект по сравнение с прежний, на который даваться рецензия, на который даваться заключение. законопроект состоять из шесть статья. сегодня разработчик говорить вы о то, что они снимать статья 5 из этот законопроект, где предусматривать дополнительный расход на экспертный служба и дополнительный гарантия по условие труд. это учитывать в связь с замечание комитет государственный дума по труд и социальный политика. в этот закон содержательный оставаться только лишь статья 2: порядок присвоение классный чин работник орган юстиция и государственный нотариат, который сегодня существовать, мы предлагать распространять и на эксперт экспертный учреждение при министерство юстиция. я вы сообщать, что сегодня в министерство в этот экспертный учреждение находиться 1460 сотрудник. это самый высококвалифицированный экспертный сотрудник, проводить самый сложный экспертный исследование. я мочь сказать и как практик, и затем как коллега ваш по законодательный служба, но иметь отношение к минюст, к экспертный учреждение, - это действительно самый высококвалифицированный профессионал. они производить основной экспертиза по умышленный убийство, экспертиза по "аум синрике", экспертиза по убийство влад листьев, экспертиза по убийство холодов, экспертиза по событие в чеченский республика, экспертиза по событие октябрь 1993 год. я восхищаться этот эксперт, их независимость, их принципиальность. мочь сказать, что по многий экспертный исследование, который они проводить, они ощущать давление и справа, и слева, и снизу, и сверху, но никогда, по суть дело, на сговор со свой совесть они не идти. сегодня этот экспертный служба оказываться в самый что ни на быть загон, сегодня этот экспертный служба самый что ни на быть низкооплачиваемый. к сожаление, мы отмечать отток из этот служба именно высокопрофессиональный кадры. во вторник состояться заседание коллегия министерство внутренний дело и прокуратура. коллегия констатировать то, что экспертный учреждение находиться в разрушать состояние, и обращаться к мы с просьба поддерживать тот законопроект, который направлять на активизация деятельность экспертный служба.
я вы должный сообщать, что президент российский федерация дважды предлагать правительство российский федерация принимать незамедлительный мера по совершенствование данный служба и решать вопрос об оплата, о повышение оплата, и о введение классный чин. чтобы не быть голословный, вот передо я указ президент российский федерация от 24 май 1994 год. в пункт 7 президент прямо указывать: министерство юстиция российский федерация в месячный срок подготовить проект положение о классный чин эксперт судебный-экспертный учреждение министерство юстиция российский федерация для внесение в установленный порядок в государственный дума. к сожаление, проходить три год - ни министерство (видимо, надо сделать упрек бывший министр), ни правительство не сделать никакой реальный шаг в этот направление. сегодня мы выполнять, по суть дело, поручение президент российский федерация.
с учет то что из законопроект исключаться статья 5 о дополнительный расход на содержание экспертный служба министерство юстиция, а это связанный только с введение классный чин, расход составлять 37 миллиард рубль. я мочь сказать, что этот сумма экспертный учреждение в несколько раз быть перекрывать, ибо наш уголовно-процессуальный кодекс и гражданский процессуальный кодекс даваться возможность ставить вопрос о возмещение экспертный расход за счет подсудимый, за счет тот лицо, который признаваться ответственный по иск в гражданский судопроизводство.
я убедительно просить, уважаемый мой коллега (не такой уж большой сумма), поддерживать наш законопроект. мочь быть, не так уж часто я выступать в поддержка российский президент, давать я сегодня нарушать мой традиция: я, вечный оппонент - хотеть он сегодня поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа? босхолов сергей семенович, пожалуйста.
босхолов с.с. уважаемый виктор иванович, сказать, пожалуйста, в проект бюджет на 1998 год быть предусматривать тот 37 миллиард, который необходимый для обеспечение социальный гарантия эксперт? потому что в заключительный положение вы, вернее, комитет предлагать вводить закон в действие с 1 январь 1998 год.
илюхин в.и. уважаемый сергей семенович! я благодарить за этот подсказка и хотеть бы договариваться с вы. давать порядок введение закон несколько изменять: не быть он вводить с 1 январь, а вводить с 1 июль 1998 год. что касаться этот 37 миллиард рубль. это еще в наш нынешний исчисление, без деноминация, а с деноминация это весь 3,7 миллион. я полагать, что этот сумма можно вполне находить в средство, выделять на программа борьба с преступность на 1997-1998 год.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. у представитель правительство? представитель президент? андрей евгеньевич, пожалуйста, ваш точка зрение.
себенцов а.е. уважаемый депутат! точка зрение по этот законопроект таков: он противоречить закон "об основа государственный служба..." на сегодня проблема работник отдельный учреждение, отдельный министерство должный решаться в рамка закон о государственный служба президент. и такой подготовка проводить. подготовить проект указ президент, в который этот работник включаться в состав государственный служащий. это полностью определять они нормальный статус, и тот проблема, который сегодня автор пытаться решать данный закон, быть решать нормальный путь. этот же закон, к сожаление, предлагать весьма оригинальный решение. и если пойти по путь принятие закон о работник учреждение каждый служба, то здесь, видимо, невозможно быть останавливаться.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, пожалуйста, пояснять.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я сложно соглашаться с подобный утверждение. во-первых, я должный напоминать содержание статья 4 закон "об основа государственный служба...". в часть второй данна статья прямо записывать: вопрос, регулируемый в соответствие с настоящий федеральный закон нормативный акт президент российский федерация и правительство российский федерация, мочь также регулироваться федеральный закон. вот этот порядок регулирование мы и предлагать. поверять я, мы бы никогда не пойти на это, если бы в течение три год, проходить после указ президент, правительство выполнять бы этот требование, который и закладывать. также, уважаемый андрей евгеньевич, мочь вы заверять: если вы подготовить проект указ и данный указ быть президент подписывать, то до второй чтение автор законопроект (и я думать, что они находить понимание и поддержка в комитет по безопасность) мочь снимать в дальнейший этот законопроект с обсуждение. но сейчас ведь - три год! поверять я, уже какой-то определенный недоверие возникать: быть решать этот проблема или нет? но я еще раз говорить, мы отзывать, если указ быть.
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! вот как раз по возникать спор об указ президент я думать, что мы мочь находить компромисс. последний слово председатель комитет виктор иванович илюхин должный послужить мы гарантия то, что это быть выполнять. вы мочь принимать законопроект в первый чтение, но, по иметься сегодня информация, проект указ готовый. и я думать, что правительство быть способствовать то, чтобы ускорять его подписание. поэтому, если законопроект быть принимать в первый чтение, мы как бы с вамипредварительно договариваться. если за этот период указ подписываться закон сниматься. нет возражение?
председательствующий. александр алексеевич, конечно, проблема надо решать. проблема серьезный...
котенков а.а. я еще раз говорить, что проект указ подготовить. и сейчас это проблема правительство - согласовывать, отшлифовывать он в короткий срок.
председательствующий. ясно. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о гарантия социальный защита работник судебный-экспертный учреждение министерство юстиция российский федерация". просить определяться голосование. с учет тот обсуждение, естественно, который состояться. без статья 5, как сказать виктор иванович. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат савчук. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "об орган государственный безопасность в российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей васильевич скурихин. приготавливаться для содоклад сергей семенович босхолова.
скурихин с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! сегодня на ваш рассмотрение вносить проект федеральный закон "об орган государственный безопасность в российский федерация". концепция этот закон простой и понятный: на база свр, фапси и фсб создавать министерство государственный безопасность российский федерация. необходимость принятие данный закон, на мой взгляд, вызывать то, что мы сегодня стремительно приближаться к тот грань, за который обеспечивать безопасность россия быть уже невозможный. в тот время, когда мы строить новый демократический государство, антироссийский сила на запад через мвф и мировой банк развитие, а также находиться под их контроль общественный институт и фонд пытаться контролировать экономический и внутриполитический процесс, происходить в современный россия. и чем слабо система государственный безопасность россия, тем еще много соседний страна предъявлять к она свой территориальный претензия. все сильно развиваться сепаратистский и националистический тенденция. россия уже потерять часть свой территория, и существовать предпосылка к дальнейший развал страна. сегодня как никогда мы необходимый сильный спецслужба, способный надежно защищать экономический, политический и военный интерес новый российский государство. какой орган госбезопасность мы иметь на сегодняшний день? раздроблять и технически плохо оснащать. наличие противоречие и несогласованность действие не позволять они в полный мера противостоять надвигаться опасность. опыт чеченский война показывать: дробление разведывательный орган не только не давать положительный результат, но и отрицательно сказываться на весь деятельность российский спецслужба. рано в кгб информация, получать тот или иной подразделение, проходить соответствующий проверка через возможность другой подразделение. а в настоящий время картина совсем другой. информация, получать, например, фапси, не проходить проверка через возможность свр, фсб, и зачастую она оказываться дезинформация противный спецслужба. отсутствие эффективный координация действие оставаться самый уязвимый место в работа российский орган госбезопасность. многочисленный реформирование весьма негативно отражаться на кадровый потенциал российский спецслужба, происходить значительный отток профессионально подготовить сотрудник. распад система государственный безопасность, существовать на основа единоначалие и тесный сотрудничество весь ее структура, повлечь за себя серьезный ослабление управляемость этот жизненно важный для наш страна структура. оказываться разбалансировать механизм своевременный выявление и нейтрализация внешний и внутренний угроза. если затрагивать финансовый вопрос, то модернизирование система позволять значительно сэкономить и без то скудный бюджетный ассигнование, который сейчас выделяться на нужда наш спецслужба. при это нужно констатировать тот факт, что в отличие от орган госбезопасность организованный преступность сплачивать свой ряд, все больше проникать в экономический и политический жизнь наш государство. собственность государство переходить в рука криминальный структура, десяток миллиард доллар, как вы знать, ежегодно уходить за граница. другой важный фактор являться беспрецедентный рост масштаб терроризм. сегодня можно уверенно сказать, что терроризм создавать угроза национальный безопасность россия. мировой опыт свидетельствовать: в год политический, военный, экономический катастрофа только объединять и сильный система безопасность способный обеспечивать на должный уровень целостность и независимость государство. в чем видеться выход? в то, чтобы вернуться к старый, проверенный система организация система государственный безопасность в россия, поскольку существующий система оказываться неспособный в современный условие выполнять свой обязанность по защита государство и его гражданин. необходимо отмечать, что уже сегодня многий руководитель наш государство начинать понимать необходимость объединение спецслужба. так, вице-премьер правительство куликов выступать с инициатива объединение в единый управленческий блок весь подразделение по борьба с организованный и экономический преступность. опасность возникновение так называть монстр кгб - это выдумка тот, кто принимать участие в разрушение страна и кто нести ответственность за разграбление ее богатство, кто повинный в рост организованный преступность и терроризм, тот, кто сейчас активно сотрудничать с иностранный разведка и опасаться ответственность за свой преступление. для они ослабление российский спецслужба - это возможность и далеко продолжать свой грязный работа, направлять на подрыв целостность и могущество россия. уважаемый депутат! я просить вы, принимать решение голосовать за или против данный законопроект, руководствоваться не узкополитический соображение, а государственный принцип - принцип необходимость обеспечение национальный безопасность новый демократический россия. создавать законопроект, я видеть в министерство государственный безопасность инструмент и механизм, способный останавливать гибель нация и создавать тенденция к ее возрождение. если мы с вы не восстанавливать система государственный безопасность, россия уничтожать коррупция, воровство, преступность и предательство. просить вы поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. пока садиться. слово для содоклад - сергей семенович босхолов, заместитель председатель комитет по безопасность.
босхолов с.с. уважаемый коллега! основной цель данный законопроект заключаться в создание в российский федерация на база федеральный служба безопасность россия, служба внешний разведка россия и федеральный агентство правительственный связь и информация при президент россия новый единый государственный орган, что позволять восстанавливать единый система обеспечение государственный безопасность российский федерация. по суть дело, речь идти о восстановление бывший кгб ссср, правда в усеченный вид. если рано кгб советский союз состоять из шесть часть, то в данный случай предлагаться три. президент российский федерация и правительство россия в свой заключение не поддерживать принятие данный проект закон. возражение высказывать также комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по оборона. при рассмотрение вопрос об очередной реформирование орган государственный безопасность необходимо руководствоваться соответствующий положение конституция наш страна. согласно часть 1 статья 112 конституция российский федерация структуризация федеральный орган исполнительный власть осуществлять председатель правительство российский федерация, утверждать президент российский федерация. такой образ, если мы принимать данный федеральный закон, мы вторгаться в прерогатива исполнительный власть, прерогатива президент и то самый нарушать конституция российский федерация. как вы знать, комитет государственный безопасность союз ССР формироваться эволюционный и на период распад союз действительно быть оптимальный, эффективно действующий организация. распад система кгб на шесть структурный подразделение действительно наносить определенный ущерб интерес государство прежде все потому, что быть утрачивать единый технологический процесс, цикл работа, ухудшаться в определенный степень координация и взаимодействие между вновь образованный служба. но это не значить, что, создавать прообраз комитет государственный безопасность из три ныне самостоятельный структурный подразделение, мы то самый кардинальный улучшать наш национальный безопасность, кардинальный улучшать деятельность специальный служба. слепо копировать тот кгб, который быть рано, наверное, сейчас уже невозможный. поэтому предложение скурихин представлять определенный интерес, но насколько своевременно и насколько целесообразный это осуществлять именно в сегодняшний условие?.. комитет по безопасность считать, что это делать нельзя, это несвоевременный и нецелесообразно. принятие такой закон неизбежно повлечь бы упразднение и реорганизация самостоятельный орган внешний разведка россия и противоречить бы часть второй статья 10 федеральный закон "о внешний разведка" от 8 декабрь 1995 год, определяющий, что реорганизация и упразднение самостоятельный орган внешний разведка российский федерация осуществляться в порядок, устанавливать федеральный закон, регулировать образование федеральный орган исполнительный власть. однако в настоящий время такой закон не иметься. что касаться федеральный агентство правительственный связь и информация. да, действительно, радиоэлектронный разведка являться независимый источник информация для президент россия и федеральный орган государственный власть и не дублировать остальной, работать с иной позиция источник. передача информационный обеспечение в такой его составлять, как агентурный и радиоэлектронный разведка, в один рука, причем одновременно с контрразведовытельный деятельность, приводить к информационный монополия один ведомство, как это быть в бывший кгб союз ССР. мировой опыт, в частность соединенный штат америка, великобритания, иметь наиболее эффективно функционировать система информационный обеспечение, показывать действенность многообразие независимый, конкурировать между себя источник информация. так, например, в сша задача, подобный возлагать на фапси, решать агентство национальный безопасность, в великобритания - штаб-квартира правительственный связь, подчиненная соответственно непосредственно президент сша и премьер-министр великобритания. подобный служба не входить в правоохранительный орган и создавать самостоятельный канал информирование высокий государственный руководство, независимый от агентурный разведка. предлагать передача функция по информационный-технологический обеспечение деятельность президент россия, его администрация, федеральный собрание, высокий орган судебный власть, правительство, а также иной государственный орган министерство государственный безопасность, который быть наделять, естественно, право ведение оперативно-розыскной деятельность, мочь приводить к установление тотальный контроль за весь вид информация весь ветвь власть со сторона этот предлагать ведомство. по наш мнение, предлагать объединение не решать поставлять задача, о который говорить депутат скурихин, а в отдельный случай приводить к прямо противоположный результат. это связанный прежде все с то, что федеральный служба безопасность, служба внешний разведка, фапси не дублировать друг друг. их деятельность строго регламентировать нормативный правовой акт государственный власть россия, основной из который являться закон российский федерация "о федеральный орган правительственный связь и информация", федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация" и федеральный закон "о внешний разведка". если мы, допускать, принимать предлагать депутат скурихин закон, то мы надо быть отменять этот три важный закон, над который мы работать в государственный дума первый созыв и в государственный дума нынешний. что касаться обеспечение должный контроль за законность деятельность фсб россия, свр россия и фапси, то президентский и парламентский контроль, прокурорский надзор предусматривать в тот закон, о который я вы говорить. экономический целесообразность создание единый мгб, который тоже в качество важный аргумент приводить депутат скурихин, с точка зрение комитет по безопасность представляться несостоятельный, поскольку объективно выполнять функция объединять государственный структура сохраняться, в тот число сохраняться и потребность в управление они. речь мочь идти лишь об изменение штатный категория на один-два ступень, причем с сохранение ранее получать оклад. расход на выплата социальный пособие при увольнение сотрудник, обеспечение увольнять жилье и так далее, а также решение организационный вопрос, обмен, в частность служебный удостоверение, иметь дорогостоящий система защита от подделка, изготовление десяток тысяча печать, штамп и прочее мочь многократно превышать предполагать экономия. серьезный политический довод против объединение спецслужба, занимать среди прочий важный задача и разведывательный информация, следовать признавать нарушение основополагающий принцип независимость источник разведывательный информация, который докладываться президент руководитель весь федеральный орган государственный власть. да, скурихин правильно говорить о то, что информация, получать из разный источник, многократно проверяться, а потом уже докладываться высокий орган государственный власть страна. хорошо это быть или плохо? я не знать, мочь быть, в тот система, когда у мы существовать коммунистический партия, который руководить все, быть хорошо. сейчас, наоборот, президент должный получать из разный источник, независимый источник, информация, тщательный образ анализировать она и, соответственно, принимать конкретный решение. так же и правительство российский федерация. вопрос состоять в другой - в усиление координация и взаимодействие между этот спецслужба. вот этот задача, конечно же, нужно заниматься прежде все президент, правительство и другой орган государственный власть. акция, направлять на фактический воссоздание единый структура, мочь повлечь за себя реальный опасность возврат к система тотальный контроль за гражданский общество. к это неизбежно приводить объединение в один рука следствие, оперативно-розыскной деятельность, правительственный связь и иной специальный система телекоммуникация. никакой прокурорский надзор не потребоваться для проведение литерный мероприятие по усмотрение высокий чиновник. и наконец, последний. вы знать о то, что в май этот год президент российский федерация подписывать концепция национальный безопасность. этот документ, по мой сведение, поступать в государственный дума, в правительство. но мы до настоящий время он еще не обсуждать. поэтому комитет по безопасность предлагать проводить парламентский слушание по концепция национальный безопасность с приглашение весь заинтересованный сторона, обсуждать этот важный документ и на его основа уже вносить какой-то корректива в действующий законодательство, регулировать деятельность специальный служба. окончательный вывод: комитет по безопасность возражать против принятие проект федеральный закон, предлагать депутат скурихин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей семенович. уважаемый депутат! быть ли у фракция и депутатский группа вопрос к докладчик? пожалуйста, тамара михайловна гудима. потом - олег орестович. просьба говорить, кто вы задавать вопрос.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей семенович босхолова.
председательствующий. сергей семенович, выходить, пожалуйста, на трибуна. к вы быть вопрос. пожалуйста.
гудима т.м. сергей семенович, я вполне доверять вы как специалист, комитет - то более. но вопрос у я такой порядок. в ваш мотивировка, так сказать, ненужность, отклонение этот законопроект несколько раз звучать слово "несвоевременный". что вы иметь в вид под "несвоевременный"? недостаточно тревожить мы сегодняшний уровень госбезопасность? и второй, более важный и с это связанный, вопрос. как вы видеться система координация?
босхолов с.с. спасибо за вопрос. дело в то, что, когда я говорить "несвоевременный"... вы понимать, это очередной реорганизация специальный служба. с 1990 год, когда начинаться реорганизация, этот быть уже шестой по счет. и каждый реорганизация, который проводиться, наносить колоссальный ущерб. мы опять ввергать наш специальный служба в очередной реорганизация. вот в чем заключаться несвоевременность. а то, что недостаточный безопасность, - это, конечно же, не аргумент. наоборот, мы очень тревожить тот ситуация, который складываться в деятельность специальный служба по обеспечение национальный безопасность страна. и комитет по безопасность, видимо (если до новый год мы успевать проводить работа), после новый год планировать созывать закрытый совещание руководитель специальный служба и обсуждать с они проблема взаимодействие и координация их деятельность.
председательствующий. миронов олег орестович. я видеть весь, коллега, видеть.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей васильевич. безусловно, мы заботить государственный безопасность наш отечество, но мой вопрос, связывать с этот законопроект, связывать и с проблема право и свобода личность. не угрожать ли это законный право и интерес лицо, гражданин россия, когда создаваться такой могучий специальный орган государственный безопасность, который концентрировать в себя многочисленный служба? это первый. второй. в статья 2 вы называть система орган безопасность и писать (последний пункт): войско. какой войско? войско министерство госбезопасность или какой-то иной? и наконец, в статья 21, часть 4, вы говорить о то, что не мочь привлекаться к конфиденциальный содействие на контрактный основа для работа в этот орган депутат, судья, прокурор и так далее. а вот если привлекаться лицо к такой деятельность, мочь ли они в дальнейший быть депутат, судья, прокурор? или мы сейчас, после принятие этот закон, начинать проводить анализ депутатский корпус и искать в это какой-то криминал, как это (мы видеть) в страна балтия делаться: если кто-то служить в орган кгб, так он объявлять чуть ли не враг отечество?
председательствующий. скурихин сергей васильевич включать микрофон.
скурихин с.в. спасибо, олег орестович. вы правильно отмечать обеспокоенность за право и свобода гражданин именно в этот система безопасность. поскольку на сегодняшний день существовать более десять структура, заниматься орган безопасность, проконтролировать каждый из они, как они соблюдать право и свобода каждый гражданин, практически невозможно. если быть единый система, отвечать за безопасность, это сделать быть гораздо просто. если вы посмотреть проект закон внимательно, вы увидеть, как регламентироваться с принятие этот закон соблюдение право и свобода. по второй вопрос, по войско. в свой время у кгб ссср быть в подчинение войско. это быть часть воздушно-десантный дивизия и другой, в тот число и пограничный. на сегодняшний день при проведение серьезный мероприятие на территория россия или за рубеж войско у спецслужба нет. тот подразделение, даже небольшой, под название "альфа", "вымпел" фактически разрушать, потому что переводиться из один подразделение в мвд, потом обратно. на сегодняшний день в они оставаться 2 процент из число бывший сотрудник. поэтому я считать, что войско необходимый, пусть это быть небольшой количество войско специальный назначение для проведение специальный операция. по третий вопрос. во все мир всегда быть сотрудник спецслужба. это основной, так сказать, деятельность, на что базироваться любой спецслужба. и человек переходить в депутат, журналист, священник, и нигде это не возбраняться. я думать, что это не должно быть и в россия.
председательствующий. депутат столяров, пожалуйста. вопрос.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к сергей семенович. уважаемый сергей семенович, в заключение комитет по безопасность говориться, что все представитель заинтересованный ведомство высказываться против. какой аргумент помимо упоминать вы при это приводиться? и вопрос к владимир александрович. весь мы, в тот число и вы, как первый заместитель, озабочивать то, чтобы давать зеленый свет приоритетный закон. как мочь случаться, что мы сегодня, собираться на внеочередной наш заседание, рассматривать заведомо обреченный закон, против рассмотрение который высказываться практически весь комитет и ведомство?
председательствующий. я отвечать. пожалуйста, сергей семенович.
босхолов с.с. основной аргумент быть тот, который я называть, но к они еще добавляться такой психологический аргумент. уже адаптироваться сотрудник фапси, внешний разведка и фсб к свой непосредственный деятельность. поэтому объединение в единый структура - это же опять психологический ломка весь работа.
председательствующий. николай сергеевич, на ваш вопрос я отвечать, что ни я, как первый заместитель, ни совет дума не иметь право снимать ни один законопроект, вносить в государственный дума. мы обязанный он рассматривать, если только законопроект не снимать автор законодательный инициатива. мы стремиться выдерживать приоритет, но мы не мочь отказывать любой депутат, любой автор законодательный инициатива в право вынести вопрос на пленарный заседание и он рассматривать. вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к сергей васильевич. нет, хорошо все-таки к сергей семенович.
председательствующий. к сергей семенович.
вишняков в.г. к сергей семенович. согласно статья 71 конституция оборона и безопасность относиться к ведение российский федерация, в тот число, следовательно, и к ведение государственный дума. и государственный дума устанавливать система орган исполнительный власть, порядок их организация и деятельность. и вот первый вопрос, который я задавать в этот связь. откуда вы взять, что президент утверждать этот структура? откуда это взять? ведь в часть 1 статья 112 говориться о то, что правительство лишь только предлагать на утверждение этот структура. и отсюда второй вопрос. не являться ли тот аспект разрушительность (я иметь в вид как результат раздробленность) именно следствие то, что президент единолично и рано, и сейчас решать проблема реорганизация? разве мы виноватый в то, что сейчас такой проблема - проблема раздробленность существовать? объективно, видимо, есть какой-то вопрос, связывать с координация. и третий, вытекать отсюда вопрос. он связанный с то, что если мы посмотреть на роль государственный дума в этот аспект, то она, к сожаление, если сравнивать она с роль конгресс, абсолютно беспомощный. я иметь в вид практика конгресс. существовать множество структурный подразделение, форма контроль со сторона различный род комитет, где действительно заслушиваться весь этот секретный служба и так далее. почему в этот законопроект и сейчас в этот ваш позиция как раз контроль со сторона государственный дума как представительный орган власть полностью отсутствовать?
председательствующий. пожалуйста, сергей семенович босхолов.
босхолов с.с. уважаемый коллега вишняков, спасибо за замечание. я действительно, наверное, не так высказываться. государственный дума должный играть существенный роль. и если отвечать кратко на весь три вопрос, то вставать задача: разрабатывать отдельный законопроект, федеральный закон о контроль за деятельность спецслужба. такой идея быть выдвигать еще в государственный дума прошлый состав. и мы с виктор иванович илюхин проект разрабатывать, но, к сожаление, мы не смочь его вносить на рассмотрение государственный дума. слишком много там специальный вопрос, над который еще много надо работать. действительно, конгресс соединять штат америка обладать колоссальный воздействие на специальный служба, и директор фбр луис фри треть свой время провожать в конгресс - на заседание специальный комитет по контроль за деятельность спецслужба. но, к сожаление, наш конституция, который мы принимать в 1993 год, не позволять осуществлять такой вид парламентский контроль. у мы только контроль за финансы и за бюджет. вот если мы удаваться в конституция вносить соответствующий поправка, который позволять бы федеральный собрание осуществлять контроль за деятельность в тот число и спецслужба, то такой закон, конечно же, быть архиваживать, и он надо быть немедленно принимать.
председательствующий. депутат гоман.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". у я вопрос к сергей васильевич скурихин. безусловно, надо этот проблема деятельность орган госбезопасность урегулировать с помощь федеральный закон, поскольку этот проблема носить колоссальный общественный значимость и так далее. но вот, учитывать позиция президент, правительство, комитет головной по данный проблематика, учитывать предложение проводить, так сказать, дискуссия по широкий круг вопрос деятельность орган госбезопасность через парламентский процедура, парламентский слушание, не целесообразный ли быть бы все-таки соглашаться с предложение коллега широко обсуждать этот проблема на парламентский слушание и потом, так сказать, согласовывать позиция, вносить как бы согласованный версия проект федеральный закон для то, чтобы мы, по суть говорить, не терять время? но поскольку нет поддержка со сторона головной комитет, видимо, очевидный результат: все-таки проект федеральный закон быть отклонять. почему не пойти, не отрабатывать в режим согласительный процедура данный законодательный инициатива?
председательствующий. депутат скурихин, пожалуйста.
скурихин с.в. спасибо за вопрос. когда обсуждаться данный законопроект на заседание комитет по безопасность, я там присутствовать. в тот момент присутствовать на заседание комитет 8 депутат и около 30 человек из руководство спецслужба. весь спецслужба быть категорически против. почему? я мочь вы в два слово объяснять. на сегодняшний день каждый спецслужба, так сказать, уединяться. генерал становиться во много раз большой. разве они захотеть объединяться обратно? никогда. и соответственно идти сильный давление на член комитет. из восемь двое поддерживать законопроект, остальной шесть человек быть против. вы рассматривать вопрос дискуссия. дискуссия - это не что иной, как затяжка решение данный проблема на неопределенный время. ситуация в страна с преступность, с коррупция, с воровство настолько серьезный, что, если мы затягивать решение этот проблема на неопределенный время, мы нечего быть сохранять в страна, страна разрушаться. вот почему я настаивать и настаивать, чтобы этот законопроект быть рассматривать в государственный дума.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. я задавать вопрос, но хотеть бы и выступать. в сущность...
председательствующий. сейчас мы задавать вопрос, александр дмитриевич.
венгеровский а.д. да, я понимать. сущность мой вопрос в следующий. по закон о внешний разведка, который мы с вы принимать, который мы руководствоваться, так же как, и спецслужба, за государственный дума закреплять довольно серьезный функция контроль, во-первых, формирование бюджет этот организация, а во-вторых, контроль их расходование, ибо этот заниматься счетный палата. в процесс подготовка такой закон, я думать, быть проводить серьезный, тщательный анализ тенденция: увеличиваться ли средство государственный бюджет на такой деятельность либо уменьшаться? поэтому у я вопрос, во-первых, к комитет, ибо я представлять другой комитет - комитет по международный отношение, где быть подкомитет по вопрос разведка. являться ли у мы сегодня функция контроль за бюджетный финансирование основной в комитет по безопасность? и во-вторых, вопрос - к скурихин. в свой время выделение внешний разведка из структура кгб приводить к то, что быть закрывать 32 резидентура как раз на тот направление, откуда сейчас расширяться нато. не ожидать ли он, что очередной реорганизация приводить к то, что мы утрачивать способность многий служба, наращивать за время реорганизация, в тот число и в область военный разведка, политический и иной?
председательствующий. депутат босхолов, пожалуйста. босхолов, пожалуйста. ну вы же докладчик!
босхолов с.с. вопрос, конечно, очень интересный. но, мочь быть, виктор иванович на он отвечать бы хорошо. я вот не помнить случай, когда бы мы...
председательствующий. ну давать тогда не быть терять время. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять и подправлять сказать сергей васильевич. кворум для работа в комитет по безопасность - минимум 12 человек. и никогда он не садиться за работа в меньший состав. это один момент. второй момент. сергей васильевич, я еще раз заявлять, ни один депутат комитет по безопасность никогда не идти на повод у кто-то, хотя мочь быть какой-то определенный давление, психологический, информационный давление. и оно быть со сторона министерство и ведомство. и от этот никуда не уходить, потому что анализировать информация. я мочь сказать, что восемь человек из тот присутствующий голосовать за тот заключение, который мы сегодня обсуждать, и два человек просто, как говориться, воздерживаться при голосование. что касаться контроль за бюджет. это ответ депутат венгеровский. к сожаление, случаться так, что подкомитет-то вы создавать в комитет по международный дело, а весь черновой работа и по служба внешний разведка опять за мы, в тот число и бюджет за мы. и мы он анализировать. сегодня создавать комиссия по закрытый часть бюджет, а ваш представитель нет. мочь также отмечать, что ежеквартально, за полугодие весь депутат мы представлять информация о выполнение текущий бюджет. и тот позиция, который мы хотеть бы видеть в будущее бюджет, мы также анализировать, весь служба, где это надо, мы всегда поддерживать и контролировать.
председательствующий. депутат скурихин, ваш вопрос.
скурихин с.в. что касаться вопрос о снижение количество резидентурд, это так. но я бы хотеть отвечать коллега венгеровский следующий образ. если вы так осведомлять о деятельность наш резидентура за рубеж, посмотреть, что сейчас происходить. там появляться дублирование со сторона весь структура. и чем они заниматься? один и тот же вопрос! появляться фапси сейчас, что рано не быть, продолжать работать свр, фсб, гру. это ли не трата деньги, причем бессмысленный трата деньги?! так же и у мы в страна. зачастую спецслужба работать по один и тот же объект или по один и тот же человек. и бывать, что натыкаться друг на друг, мешать работа друг друг. вот в это и заключаться суть координация действие спецслужба.
председательствующий. уважаемый депутат, еще человек 15 записываться. мочь быть, мы прекращать задавать вопрос и переходить к выступление? я ставить на голосование предложение прекращать задавать вопрос. просить определяться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        94,4%
проголосовать против 13 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. тогда в соответствие с регламент я должный предоставлять слово сначала представитель фракция и депутатский группа, а потом - депутат. от компартия российский федерация желать кто-то выступать? виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы очень короче добавлять к то, что уже высказывать сергей семенович, ибо здесь у мы совпадение мнение. то, что сегодня предлагаться, сам попытка решать этот проблема, действительно заслуживать самый пристальный внимание. но что мы беспокоить? беспокоить, по суть дело, попытка механический соединение различный служба, который иметь свой, разный направление деятельность. это первый. второй. мы хорошо понимать, что сегодняшний законопроект недостаточно подготовить, чтобы решать этот проблема. но если уж вноситься законопроект об объединение государственный структура, то надо одновременно пересматривать весь действующий законодательство. это минимум 40 законодательный акт, который мы с вы с основный и принимать, - закон о фсб, закон о служба внешний разведка и так далее. я хотеть сказать, что реорганизация этот служба сегодня повлечь значительный материальный затрата, мочь быть, большой, чем разъединение этот орган. способный мы пойти на это? нет, не способный. еще один важный довод, к который я бы просить прислушиваться весь. мы с вы начинать большой военный реформа. начинать она и, по суть дело, не мочь выходить из кризисный состояние, в который оказываться вооруженный сила. если вы хотеть сегодня приводить в такой же кризисный состояние орган государственный безопасность, то это можно сделать. но я заявлять: тогда под вопрос действительно быть поставлять национальный безопасность. вооруженный сила на грань раскол, на грань крах, в такой же ситуация мы мочь поставлять и орган безопасность. я иметь в вид еще один момент. конечно, возрождение кгб, этот мощный разведывательный, контрразведывательный орган, мочь быть, и желательно. но не надо забывать диалектика: возрождать то, что быть, входить дважды в один и тот же река невозможно. надо искать другой выход, надо искать другой путь решение, другой форма объединение - агентурный, оперативный, разведывательный и информационный. и последний, о чем я хотеть бы сказать. накануне обсуждение руководитель спецслужба, министерство и ведомство еще раз подтвердить, что они не готовый сегодня к тот решение, который предлагаться. поэтому то, о чем говорить сергей семенович, - проведение серьезный парламентский слушание по этот проблема, - это необходимый. и только после это выходить на проблема объединение наш спецслужба.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть высказывать мнение, что как раз давно уже назревать необходимость принятие такой закон, поскольку сегодня количество лицо, который вести антироссийский деятельность (иметься в вид шпион, диверсант, агент) на территория россия, много, чем это быть в 1918 год, когда рухнуть государство. то быть мы иметь такой последствие, как будто бы год назад вообще разрушаться наш государство. такой условие плюс большой количество иностранный советник во весь наш ведомство, исчислять десяток тысяча гражданин, который тоже вести в основной работа, подорвать экономический мощь страна, к тот же открытый граница - весь это как раз и требовать сегодня мобилизация наш орган государственный безопасность. когда пытаться давать оценка, вспоминать прошлое... никто не говорить, чтобы они вернуться к прошлое статус, связывать с какой-то один политический структура. речь идти о будущее. мы говорить, что возрождать этот спецслужба, они подчиняться все, так сказать, кремлевский руководство. раз они оно, то кремлевский руководство, разъединять и предоставлять они этот отдельный пост и отдельный сфера влияние, они, естественно, не мочь быть в этот случай объективный. как раз государственный дума мочь бы выполнять здесь роль объективный, так сказать, судья. и когда говориться, что это потребовать значительный деньги, средство, - это тоже совершенно необоснованно, потому что именно из-за отсутствие сильный спецслужба огромный количество деньги постоянно уходить из страна, и никто это останавливать не мочь. в кадровый работа - то же самый. в руководство, на важный пост появляться человек, не только не являться гражданин россия, но даже гражданин иностранный государство и с темный прошлое. это тоже никто не мочь останавливать. проблема национальный конфликт, кризисный ситуация на юг мочь решать только войско кгб, если они быть создавать. мы увидеть, что случаться с армия, когда она использовать в этот цель. и войско мвд тоже для это не предназначать. а количество такой конфликт у мы, к сожаление, быть расти, ибо ситуация складываться отрицательно в этот отношение. мы сам себя разоружать! сам говорить, что, мол, не надо мы мощный спецслужба, мы это дорого, так сказать, а если кто-то мы мешать жить и работать, - ну, что делать, мы с они бороться не смочь. это все равный что эпидемия. взять простой пример. сегодня большой урожай пшеница - все это понимать. а откуда появляться саранча в район нижний поволжье - это не понимать. и через год мы сказать: "вы знать, урожай быть большой, но саранча сжирать весь наш пшеница, и мы приходиться снова закупать она в сша". кто давать ответ, как это случаться? прокурор? нет, не давать. мвд? нет. только мощный структура спецслужба. или появляться оспа у овца в дагестан. это единственный район, откуда мы получать шерсть. на будущий год мы сказать: "нет шерсть, мы не мочь производить одежда, надо все закупать за рубеж - сдыхать овца в дагестан". кто это причина? ведь сегодня уже не надо какой-то новый вид оружие. мы даже не знать, что происходить. сколько человек обращаться с то, что они кто-то там облучать! сколько появляться больной человек! появляться эпидемия, болезнь, с который наш врач не мочь бороться. а условие для их появление у мы нет. значит, это все занести из другой регион. кто с это быть бороться? вы понимать, что ситуация намного сложный и острый? ведь тот же пресса специально все это не подавать. она подавать только негатив в отношение наш весь спецслужба, как и в отношение депутатский корпус. а мы говорить: нет, не надо, мы не быть защищаться, мы и так хорошо, пусть так оставаться, давать парламентский слушание проводить... парламентский слушание можно провожать, никто не мешать, но кто мешать принимать законопроект в первый чтение и далеко над он работать? поэтому ссылка на то, что в комитет по безопасность кто-то там против, - это тоже мы не должно останавливать. это должно вызывать удивление и подозрение. если комитет по безопасность не хотеть принимать более мощный закон, укреплять спецслужба, то тогда уже комитет превращаться в комитет антибезопасность. он должный быть инициатор, он должный жарко отстаивать здесь. даже если это быть плохой закон, но хоть что-то улучшаться в деятельность спецслужба, они должный защищать. то быть это уже должно вызывать подозрение. а у мы это не вызывать подозрение, мы хотеть спокойненький откладывать, и еще появляться депутат, который говорить: вообще зачем вынести? этот депутат носить погон, так сказать, и тоже являться, по-моему, член комитет по оборона. он вообще считать, что даже обсуждать не надо, уже все распределять, все знать, кто на что способный и как далеко мы жить. поэтому весь ссылка, упрек, замечание о то, что не надо принимать данный закон, как раз и говорить о то, что надо он принимать, чтобы мы понимать причина, почему определенный часть депутатский корпус не хотеть принимать такой закон, почему определенный часть руководитель спецслужба не хотеть принимать такой закон, почему мы ссылаться на то, что нет деньги, но не хотеть понимать, а почему они нет у мы, этот деньги. у мы они и не быть постоянно! я здесь выступать за то, чтобы данный закон принимать, ибо у мы действительно больше никогда не быть большой война с возможный наш иностранный противник, но у мы быть огромный количество внутренний конфликт наподобие то, что происходить на кавказ. или взять разворачиваться событие в средний азия. мы уже предупреждать, что узбекистан быть втягивать в этот война. и он втягивать. а если бы быть мощный спецслужба, возможно, смочь бы скорректировать наш политика здесь, в средний азия. то быть очень много проблема и за рубеж, и внутри. взять, тот же бакатин. он сдавать так много секрет наш, что еще долго ни один наш бюджет не смочь быть нормальный, поскольку огромный средство пойти на компенсация убыток, который наносить руководитель этот спецслужба. он спокойно сидеть дома, он отдыхать, получать и пенсия, и гонорар за издание свой мемуары. это тоже слабый спецслужба. кто поставлять во глава кгб в тот тяжелый 1991-1992 год? никакой экономика никогда не позволять мы иметь нормальный условие жизнь для миллион наш гражданин, если в система спецслужба быть появляться человек, который предавать интерес россия, ибо огромный ущерб наносить именно они, тот, кто пробираться в этот орган и смочь выдавать наш секрет, который не выдавать никогда ни один спецслужба ни один иностранный государство. и кто это останавливать? сегодня кто-то мочь подтверждать и сказать, что у мы в руководство генеральный штаб нет человек с проамериканский ориентация, подготовить там, непосредственно на территория сша? в мвд такой нет? в фсб? может какой-нибудь депутат подниматься и сказать? или наоборот, называть фамилия генерал, который уже поставлять заместитель руководитель этот силовой ведомство, чтобы они заменять на определенный этап. потом что мы быть делать, когда наступать, так сказать, полный разоружение наш вооруженный сила, они не быть, а спецслужба быть деморализовать? это же все иметь опасность для мы даже больший, чем продовольственный опасность! наш человек мочь, понимать, и из трава суп сваривать, но если мы блокировать спецслужба иностранный... мы же с вы до сей пора не знать, на какой основание иностранный спецслужба участвовать в событие октябрь 1993 год. по-английски отдаваться команда! и снайпер иностранный стоять на крыша расстреливать ваш же товарищ, чей годовщина смерть вы отмечать каждый год в октябрь, но не мочь понимать причина, кто они убивать и как это все происходить. сколько событие даже в последний время происходить! это быть происходить. мы должный весь это знать. мы не знать поднаготный тот руководитель, который находиться на ключевой пост, наш губернатор некоторые. что происходить на дальний восток? япония уже восставать! сегодня наш рыбак закидывать япония морепродукт. япония не выдерживать. а почему этот морепродукт к мы не идти? кто здесь виноватый? губернатор приморский край, или наш ведомство, заниматься рыба, или криминальный структура? только служба безопасность мочь помогать. вчера рвануть казарма на юг дагестан. кто вы отвечать? участковый милиционер дагестан? погибать бы несколько десяток наш генерал и офицер! а до это пограничник... дом быть взрывать. кто-нибудь раскрылив? а убивать депутат - раскрывать убийство? убивать журналист, священник раскрывать убийство? отмечать годовщина... никогда не раскрывать этот убийство, пока не быть мощный спецслужба. что там влад лист, пропадать депутат у коммунист - поляков. ну, где он, депутат? это что, овца забредать не туда? депутат пропадать несколько год назад - и вы до лампочка?! ваш товарищ исчезать, вы даже труп его не мочь похоронить, и при это вы говорить: не надо спецслужба укреплять, не надо мы заниматься государственный безопасность! значит, вы ждать, когда пожар входить в дом к каждый из вы, и вы увидеть, что пожарный приезжать без вода. тогда быть думать: что это такой с наш пожарный делаться, они приезжать на пожар без вода... вы должный весь это понимать, осознавать и, наоборот, способствовать то, чтобы быть создавать мощный орган государственный безопасность. сегодня на территория страна находиться миллион иностранец. они должный быть выводить с территория страна. кто это сделать? мвд? нет. кто давать точный ответ, как они появляться? вы понимать, что мы приходиться заниматься нацменьшинство, состоять из китаец, из афганец? принимать быть бюджет - как они кормить, содержать, они быть строить дома... не очередник в наш город, не бесквартирный офицер, а иностранец, уже миллион и миллион который незаконно находиться на территория россия! завозиться постоянно вредный (отрава!) продукт питание. ну, пограничник останавливать отравлять спирт на граница осетия с грузия. а кто все остальное останавливать? санитарный врач? таможня? никто не останавливать. микрофон отключать.
председательствующий. я, вообще-то, попросить регламентный группа следить за время. по статья 51 - до пять минута для выступление при обсуждение законопроект. пожалуйста, следить за время. слово - представитель "ндр". депутат гребенников.
гребенников в.в., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" поддерживать мнение комитет о нецелесообразность принятие данный законопроект.
председательствующий. "яблоко". депутат борщев.
борщев в.в. благодарить вы. я казаться, что и дискуссия по этот законопроект, и тот факт, что он вынести, - это тревожный симптом в деятельность наш дума и вообще в политический деятельность, который мы сегодня наблюдать. тот факт, что законопроект вынести без процедура парламентский слушание и автор считать это не только нормальный, но и обоснованный, у мы должный вызывать тревога. законопроект касаться не только жизнь ведомство, а они действительно должный быть весь сказать свой слово, и это должно быть быть достаточно серьезный обсуждение. этот законопроект касаться жизнь миллион и миллион наш гражданин. быть опасность возвращение к тот традиция, от который, я полагать, мы навсегда отказываться. поэтому без парламентский слушание такой законопроект нельзя быть выносить на заседание дума. в частность, статья 6, который касаться соблюдение право и свобода человек, - это статья о то, как надо нарушать орган госбезопасность право и свобода человек. законопроект выводить орган государственный безопасность из сфера действие упк. то, что должно регулироваться уголовно-процессуальный кодекс, почему-то регулироваться этот закон, и нет согласование с упк. статья о контроль за служба - это практически... отсутствовать статья, об этот уже говорить. фракция "яблоко" выступать против это закон, быть голосовать против. и я считать, что без серьезный разговор, без парламентский слушание, такой законопроект выносить на заседание дума нельзя.
председательствующий. аграрный депутатский группа. красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, светлана петровна. несмотря на яркий выступление владимир вольфович, все-таки быть смысл соглашаться и поддерживать выступление виктор иванович илюхин. я это обосновывать то, что безопасность страна обеспечиваться не только то, что излагать в нынешний редакция законопроект. мы знать, что существовать вопрос безопасность, связывать с внешний угроза, быть экономический безопасность, связывать с зарубежный интервенция капитал и вывоз наш капитал за граница, быть также продовольственный безопасность: когда мы за столь короткий промежуток съедать сталинский запас 15-летний. и этот тема можно быть бы продолжать. но мы сегодня, я считать, надо также учитывать и обращать серьезный внимание на внешний разведка, когда наш, быть так говорить, не совсем порядочный человек, уходить за рубеж, выдавать секрет. не случайно мы сегодня наблюдать судилище во франция, и один из тот (я он хорошо знать), который организовывать этот весь операция, в тот число и взрыв на атолл мороруа и так далее... поэтому я считать, что в этот закон должный находить соответствующий отражение и тот мера, который должный быть предусматривать для наказание, независимо от то, уходить он за рубеж или не уходить, он надо находить, доставлять сюда и наказывать соответствующий образ, потому что существовать секрет 25-летний давность, а возможно, так сказать, и больший продолжительность. поэтому именно на парламентский слушание быть смысл обобщать весь этот, быть так говорить, глобальный вопрос и после это приступать к рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, после перерыв я предоставлять слово александр дмитриевич венгеровский, он просить слово. а сейчас (просто оставаться один минута до перерыв) я зачитывать депутатский запрос и потом объявлять перерыв. депутат астраханкина - губернатор тверской область платов; тарачев - черномырдин; панин - министр юстиция степашин; венгеровский - чубайс; красников - черномырдин; никифоренко,волк, чернышев, киц - черномырдин; коломейцев - чубайс; зацепиначерномырдин; катальников - дмитриева; ивер - черномырдин; ивер министр оборона сергеев. уважаемый депутат, я объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! я просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 05 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, мы продолжать рассмотрение пункт 5 порядок работа. я предоставлять слово представитель группа "народовластие", если быть желающий высказываться. депутат шаклеин. пожалуйста, включать он микрофон.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! сам по себя инициатива разработчик закон по такой важный проблема, как государственный безопасность, заслуживать одобрение, и можно соглашаться с то, что этот вопрос можно и нужно регулировать закон российский федерация, нужно мы заниматься и безопасность, и укрепление спецслужба. но то не менее принимать концепция закон, предусматривать очередной реорганизация орган, без учет мнение не только профильный комитет, президент, правительство, но и российский ведомство, который непосредственно заниматься государственный безопасность, конечно же, по наш мнение, по мнение большинство наш группа, быть не правильный. поэтому наш предложение: продолжать работа над данные законопроект до отрегулирование весь концептуальный положение.
председательствующий. спасибо. группа "российский регион". быть желающий высказываться? нет. хорошо. просить слово депутат венгеровский александр дмитриевич. включать микрофон.
венгеровский а.д. уважаемый коллега! конечно, то, что сегодня быть представлять закон, в который выражаться тревога о будущее наш государство и о метод решение тот проблема, который стоять перед мы, понятный. и очень много выступление быть связывать с эмоция. я бы хотеть касаться практический сторона этот дело. если брать за модель тот государство, который давно заниматься разведывательный и иной деятельность, то здесь все приходить к модель соединять штат америка. и надо сказать, что тот реорганизация, который проходить у мы в россия, во многое совпадать с модель, скажем так, предлагать в свой время конгрессмен, законодатель сша. у мы быть федеральный агентство правительственный связь и информация - аналог национальный агентство безопасность, у мы быть фсб, который являться аналог, на мой взгляд, их федеральный бюро расследование. короче говорить, у мы - почти как у они. единственный, что у мы нет, это действительно выверять концепция национальный безопасность: кто враг, кто друг; у мы нет сегодня достаточно средство, чтобы поддерживать этот служба в достойный состояние. поэтому я предлагать не отмахиваться от тот часть законодательный наработка, который сделать депутат скурихин, и по мера наработка и принятие концепция национальный безопасность, когда, опять повторять, быть ясно, кто и что, все-таки отрегулировать взаимоотношение наш спецслужба. в америка быть такой понятие, как "содружество разведслужба". у мы такой содружество тоже в проект быть. мочь быть, они не друг, но, во всякий случай, в что-то товарищ. и по мера принятие концепция национальный безопасность разрабатывать закон, который регулировать бы деятельность этот разведслужба, а также отношение к они президент, парламент и иной структура государственный власть. то, что происходить разделение спецслужба, не страшно. ленин говорить (сейчас принимать он цитировать), что прежде, чем объединяться, нужно разъединяться. вот этот разъединение приводить к новый качество. этот новый качество мы не должный потерять.
председательствующий. депутат похмелкин. включать микрофон депутат похмелкин. прощать. депутат митрохин.
митрохин с.с. уважаемый депутат! создаваться впечатление, что при разработка этот проект за нормативный образец быть взять не кгб ссср в тот вид, в который он последний десятилетие существовать, а министерство государственный безопасность, возглавляться в свой время лаврентий павлович берия. и по странный стечение обстоятельство совпадать даже название предлагать в законопроект структура. различие между этот два тип безопасность очень простой: кгб ссср все-таки находиться под определенный коллегиальный контроль в лицо политбюро, а предлагать в законопроект структура фактически завязнуть на один лицо, так же как это и быть при берия. и все известно, чем этот история с создание такой структура в наш государство кончаться. вот когда владимир вольфович выступать, он обвинять руководитель нынешний спецслужба в то, что они находиться на служба у западный разведка и так далее. так, извинять, если мы создавать такой монстр, где власть быть полностью сконцентрировать в рука один человек, руководитель этот ведомство, не находиться ни под какой реальный общественный контроль, то где гарантия, что и этот сверхведомство не возглавлять какой-нибудь шпион иностранный? гарантия мочь бы быть, если бы в законопроект быть предусматривать возможность эффективный контроль за деятельность этот организация, но этот-то механизм в законопроект мы не видеть. когда здесь выступать разработчик законопроект, заключение его выступление я понимать такой образ, что все, кто не голосовать за данный проект, заинтересовывать в разрушение страна и состоять на служба у иностранный разведка. но я казаться, что это же обвинение можно переадресовывать и разработчик данный законопроект, который в лицо вот этот ведомство, который он предлагать, навязывать мы в дополнение к уже существовать еще один мощный источник дестабилизация ситуация в страна. к тот угроза безопасность, который мы иметь в настоящий время, он предлагать добавлять еще дополнительный источник в лицо сверхмощный и абсолютно бесконтрольный комитет госбезопасность.
председательствующий. депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ! на мой взгляд, давно назревать необходимость обсуждение этот очень важный вопрос. в фсб, фапси, служба внешний разведка сегодня сохраняться наиболее квалифицированный, некоррумпированный и сильный кадр, и они испытывать серьезный трудность в материальный обеспечение свой деятельность. ну, и разрозненность, разобщенность их деятельность, на мой взгляд, не приносить польза наш государство. я приводить такой пример. недавно служба фсб задерживать десяток килограмм золото и вернуть их государство, но они не мочь находить деньги для то, чтобы поощрять тот работник, который отличаться. сегодня у они очень низкий технический оснащенность: нет компьютер, нет другой средство для ведение свой оперативный деятельность. если же говорить по суть о данный законопроект, то я бы он поддерживать. но я хотеть бы отмечать, что руководитель спецслужба, который сегодня высказываться против этот законопроект, находиться в подчинение у президент российский федерация, чисто психологически не мочь выступать в поддержка этот законопроект. наверное, он необходимо быть дорабатывать, конечно же, необходимо быть проводить парламентский слушание для то, чтобы учитывать весь сторона деятельность. но кардинальный решение этот вопрос необходимо. он не мочь поддерживать только тот, кто сегодня заниматься нечистоплотный деятельность, тот, кто разваливать наш государство. спасибо за внимание.
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". светлана петровна, мы уже много дискутировать до перерыв и сейчас продолжать. у я один предложение - прекращать прения. я думать, что уже каждый определяться по этот законопроект. надо поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. хорошо, спасибо. только я должный спрашивать еще мнение представитель президент. нет у он никакой замечание. у представитель правительство? также. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование вопрос? хорошо, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление о принятие этот законопроект в первый чтение? просить голосовать. определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну что же, нужно дорабатывать законопроект. переходить к пункт 7 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", определяющихаффилированный лицо и понятие "группа лицо". слово для доклад официальный представитель правительство заместитель председатель государственный антимонопольный комитет андрей евгеньевич цыганов. пожалуйста. подготавливаться пузановский адриан георгиевич.
цыганов а.е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель государственный антимонопольный комитет российский федерация. уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". данный проект одобрять и вносить в государственный дума правительство российский федерация. при свой разработка он быть согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство. необходимость принятие данный проект обусловливать то, что закон "об акционерный общество" не определять понятие "аффилировать лицо", а говорить, что лицо мочь быть признавать аффилировать в соответствие с антимонопольный законодательство. для что это необходимый и с чем связанный необходимость определение понятие "аффилировать лицо"? прежде все она связанный с тот же самый закон "об акционерный общество", в частность с 11-й его глава, который определять лицо, заинтересовывать в совершение тот или иной сделка. что иметься в вид? иметься в вид, что некоторые из должностной лицо акционерный общество и некоторые из акционер этот акционерный общество, а также из дочерний и материнский компания этот акционерный общество иметь заинтересованность в тот или иной вид сделка и мочь влиять на деятельность данный общество. это мочь приводить, естественно, к определенный негативный последствие, с один сторона. с другой сторона, точный информация о то, кто реально принадлежать данный акционерный общество, необходимо для возможный инвестор, для возможный акционер, чтобы понимать, кто же в действительность принадлежать контроль за данный акционерный общество и на какой решение контролировать этот общество лицо мочь повлиять, в какой решение они заинтересовывать. в чем заключаться содержание законопроект? законопроект предполагать внесение изменение в три статья действующий закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность...", а именно в статья 3, 4 и 23, а также дополнение закон один новый статья - это статья 211. внесение изменение в статья 3 закон обусловливать необходимость приведение он в соответствие с действующий порядок формирование структура орган исполнительный власть. предполагаться, что федеральный антимонопольный орган, который сейчас являться государственный антимонопольный комитет российский федерация, должный образовываться в полный соответствие с конституция российский федерация. основной задача, функция и полномочие этот орган определяться не только законодательный акт российский федерация, как это быть написать прежде, но и иной нормативный правовой акт, например указ президент, постановление правительство, как это и происходить фактически в настоящий время. внесение изменение в статья 4 действующий закон о конкуренция обусловливать необходимость уточнение понятие "группа лицо", который уже содержаться в закон. о чем идти речь? практика наш работа по рассмотрение ходатайство и заявление на приобретение акция, на увеличение уставный капитал компания, на совершение крупный сделка показывать, что определенный категория возможный покупатель, определенный категория участник сделка выпадать из система антимонопольный контроль. в частность, в действующий закон устанавливать, например, что один лицо иметь возможность определять условие деятельность другой только на основание заключать между они договор. на практика это далеко не так. существовать большой количество разный возможность взаимосвязь между два юридический лицо или между физический и юридический лицо. в этот проект закон основной из этот возможный связь и прописывать. еще один важный момент, на который хотеться бы останавливаться, - это то, что из тот определение "группа лицо", который сейчас содержаться в закон о конкуренция, фактически быть исключать физический лицо и группа физический лицо. хотя прекрасно известно и часто повторяться ситуация, когда один и тот же физический лицо участвовать в орган управление различный акционерный общество, когда один и тот же лицо являться учредитель, участник и крупный акционер различный акционерный общество. и весь это позволять они координировать их деятельность и принимать тот решение, который выгодный именно этот группа лицо. и наконец, закон дополняться новый статья, именно тот самый статья, в который и даваться понятие аффилировать лицо. (это статья 211). в он разделяться два группа аффилировать лицо: это аффилировать лицо юридический лицо и аффилировать лицо физический лицо. то быть понятие "аффилированный лицо" несколько широкий, чем понятие "группа лицо", который применяться сейчас в наш закон. но основной суть и основной задача, цель вносить изменение, как я уже говорить, заключаться в то, чтобы повышать транспарентность и открытость деятельность акционерный компания, предоставлять потенциальный и реальный акционер и инвестор более полный информация о состав акционер, о реальный взаимосвязь между они, сделать наш экономика, в частность акционерный общество, более открытый для привлечение инвестиция и позволять каждый из мы принимать более обосновывать решение при вложение свой средство в тот или иной акционерный компания. то быть, с один сторона, данный законопроект позволять мы, антимонопольный орган, более эффективно выполнять свой работа, а с другой сторона, он направлять на реализация общий задача экономический развитие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. для содоклад - слово адриан георгиевич пузановский, заместитель председатель комитет по экономический политика.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по экономический политика рассматривать данный законодательный инициатива правительство во весь ее основной концептуальный момент: и в то, что касаться вопрос приведение в юридический соответствие закон об акционерный общество и закон о конкуренция, и в часть, касаться уточнение статус государственный антимонопольный комитет. комитет по экономический политика поддерживать и просить вы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. теперь несколько слово о смысл. экономический смысл вы хорошо известный. в связь с акционирование, получать буквально массовый характер в наш страна, мы все часто использовать категория "контроль"... например, известный история с новолипецкий металлургический комбинат. кто контролировать, кто контролировать? взять алюминиевый промышленность. мы известный группа лицо, мы они называть охотно, и пресса называть и так далее. мы говорить о группа лицо, который контролировать. но точный юридический определение до настоящий время нет. и орган, который курировать вопрос, связывать с антимонопольный регулирование, с пресечение монополистический деятельность, с пресечение недобросовестный конкуренция, попытка манипулирование цена и так далее, нужно определяться: где источник, как создаваться этот группа? вот для что необходимо определять и законодательно прописывать четко, что такой группа лицо. что и делаться в данный законопроект. второй. аффилировать лицо. действительно, немного неудобный для произношение слово, но его этимология очень простой. мы с вы охотно использовать категория "филиал": филиал, филиальный сеть. так вот, когда мы хотеть какой-то филиал как бы присоединять, мы он аффилировать: присоединять, подчинять, переподчинять. в этот смысл надо также выяснять, какой образ протекать процесс аффилирование, подчинение. и этот законопроект устанавливать этот форма. они четко прописывать как в отношение то, что такой группа лицо, так и в отношение то, что мы быть понимать под аффилированный лицо, ибо в закон об акционерный общество быть только упоминание, но не даваться толкование. я призывать вы поддерживать этот чисто юридический текст.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик либо к содокладчик? депутат жебровский, пожалуйста. только кто адресовать вопрос, говорить. адриан георгиевич, немножко тут побыть рядом.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. я задавать вопрос адриан георгиевич. вопрос следующий: касаться ли этот закон и учитывать ли он, когда под группа лицо быть пониматься иностранный инвестор, то быть иностранный собственник, который мочь, вообще говорить, скрываться за какой-то подставной фирма и группа создаваться там, и как узнавать, что это подставной фирма и реально они руководить определять группа? вот это как-то, так сказать, просматриваться: зарубежный собственник как руководитель, владелец этот предприятие?
пузановский а.г. когда мы данный закон пытаться определять, что такой группа лицо, и, например, рассматривать группа родственник, то, если в этот перечень прямой родственный связь мы с вы обнаруживать, что быть родственник и за предел россия, естественно, мы быть полагать, что этот родственник также входить. но мы не в состояние через наш законодательство, скажем, что-либо предпринимать в отношение тот, кто мы быть считать нерезидент, родственник. поэтому в дальнейший, очевидно, нужно быть в этот план работать.
председательствующий. елена борисовна мизулина. адриан георгиевич, пока, пожалуйста, проходить. видимо, вопрос к вы в основной.
мизулина е.б., фракция "яблоко". адриан георгиевич, я бы хотеть уточнять. вот в текст законопроект в часть четвертый (так, наверное, надо называть: часть четвертый) речь идти об ответственность за нарушение установленный порядок предоставление отчетность. здесь иметься в вид административный ответственность? если административный ответственность, то я сразу обращать ваш внимание, что мы в первый чтение принимать кодекс административный и там другой предельный размер административный штраф. поэтому когда вы быть готовить ко второй чтение (если здесь речь идти об административный ответственность, а я думать, что это так), то, пожалуйста, нужно с нелля николаевна жукова обязательно согласовывать этот вопрос, иначе получаться потом сразу противоречие между административный кодекс и этот законопроект.
пузановский а.г. да, в действующий закон прописывать административный мера, и мы учитывать это замечание.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
пузановский а.г. это надо учитывать, андрей геннадьевич.
вишняков в.г. адриан георгиевич, ну какой необходимость засорять могучий и богатый русский язык вот этот понятие иностранный, переводной, который, в общий-то, для мы (ну для специалист, мочь быть, иметь какой-то смысл), для человек, для который мы писать этот закон, абсолютно же неясный? "определять, аффилировать лицо"! это же нужно еще и произносить, и переводить еще, и объяснять. ну хорошо, что вы мы объяснять. а в общий-то, смысл-то простой действительно. ну неужели нельзя простой язык сформулировать название закон? давать, мочь быть, вы подумать над это. не только этот понятие, там еще и десяток другой, такой же сложный.
пузановский а.г. уважать виктор григорьевич! я с понимание относиться и к ваш вопрос, и к ответ. наверное, существовать и принципиальный постановка этот вопрос в отношение весь наш законотворчество. но мы здесь уже оказываться связанный цепь последствие и событие. в закон "об акционерный общество" мы прописывать этот категория, придавать она нормативный, правовой, установочный характер, и мы вынуждать теперь развивать она и в другой закон, приводить в соответствие. я не хотеть приводить здесь аргумент в оправдание, потому что в ваш вопрос много резон, но, очевидно, на мы воздействовать и общий необходимость гармонизация с тот правовой стандарт и принцип, который быть в международный право. ввиду то что в международный конкурентный право этот категория применяться, очевидно, мы здесь вынужденно идти следом за это. другой объяснение у я просто нет.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. этот ваш объяснение совершенно не устраивать мы. в наш страна по конституция государственный язык являться русский язык. в русский язык слово "аффилировать" нет, вообще нет! ни один человек не знать, что это такой. это нужно переводить. но мы не нужно к наш закон еще и переводчик, комментатор нанимать, чтобы подходить и каждый объяснять, что аффилировать - это связанный. у мы быть нормальный русский слово. вы понимать, если бы совершенно отсутствовать в русский язык слово, мы мочь бы в порядок исключение взять этот слово. но вот этот - чистый давление на психика человек: чтобы они не понимать вообще, что это за закон, чтобы они не предполагать, кто это такой. в москва он "аффилированный", в кострома он просто "связывать", так сказать. в москва он чиновник высокий класс, а где-нибудь в екатеринбург он просто бандит у мы. слово "бандит" тоже ведь иностранный слово, но оно устаиваться уже. это член группа лицо, групповщик, так сказать. это же нормальный слово, хороший, итальянский. музыкальный группировка, группа музыкант называться "бандо". они не бандит, но они член, так сказать, музыкальный группа. этот хороший слово, но зачем... (микрофон отключать.)
пузановский а.г. уважаемый владимир вольфович! в русский язык не быть слово "ваучер", но мы не только прописывать он, мы оказываться в некоторый смысл и жертва этот нерусский применение. можно приводить масса другой пример, но мы изучать возможность замена слово "аффилировать" на "мафиозный лицо", но также решать, что это не проходить. ввиду то что данный инициатива идти от правительство, мы решать оставлять на совесть правительство это предложение, его лингвистический смысл, а с экономический - соглашаться. я просить поддерживать.
из зал. быть хороший слово - связанный. связанный!
председательствующий. адриан георгиевич, посмотреть еще, можно ли там что-то подправлять или нет. вера семеновна савчук.
пузановский а.г. просить проголосовать в первый чтение, а лингвистический, филологический уточнение вносить ко второй чтение.
председательствующий. на чей карточка? депутат цику. вера семеновна савчук - на карточка депутат цику. пожалуйста, включать микрофон.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть вы задавать вопрос, адриан георгиевич. я хотеть прежде все поддерживать виктор григорьевич в отношение иностранный слово. мы уже об это как-то говорить, да и наш избиратель не раз задавать мы такой вопрос, обращать внимание на то, чтобы законодатель не пользоваться иностранный слово. это первый. и второй. вот мы говорить: некоммерческий организация, некоммерческий структура. быть же у мы общественный организация. чем вызывать упоминание именно некоммерческий организация? это в принцип общественный организация. в чем смысл этот законопроект, почему там именно некоммерческий, а не общественный организация? пожалуйста, объяснять.
пузановский а.г. у вы быть возможность получать ответ от коллега сапожников николай иванович, он быть говорить о закон о некоммерческий общество. что касаться первый часть ваш вопрос. действительно, при подготовка ко второй, третий чтение, я думать, можно вернуться к филологический аспект и находить адекватный категория. я просто сказать то, что быть сегодня, владимир вольфович. давать действительно подумать над это.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос больше нет. адриан георгиевич, спасибо, садиться. я должный спрашивать у представитель фракция и депутатский группа, поскольку этот первый чтение: быть ли желать высказываться? фракция компартия - нет, фракция либерально-демократический партия - нет. это какой фракция у мы? "ндр". депутат веселкин.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я как член комитет по приватизация и собственность, в общий, поддерживать этот законопроект. в процесс приватизация, акционирование мы часто решать проблема, связывать как раз с аффилированный лицо. и главный цель закон, конечно, - четкий определение аффилированный лицо, уточнение понятие "группа лицо". этот закон, на мой взгляд, позволять предотвращать тот отрицательный явление, который сегодня существовать при акционирование государственный объединение. принятие закон позволять укреплять нормативный правовой база государственный антимонопольный регулирование и развитие конкуренция на рынок российский федерация, а также обеспечивать защита право акционер и создавать самый главное - необходимый правовой гарантия и законность во взаимоотношение субъект федерация. я предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение. а тот замечание, который касаться лингвистический правка, учитывать во второй чтение.
председательствующий. быть ли среди депутат еще желать высказываться? быть. савельев николай николаевич. включать микрофон он.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я просто хотеть высказываться в польза огромный значимость этот закон, хотя он очень небольшой по объем. россия втягиваться в долгий процесс монополизация на финансовый рынок. монополия страшный то, что они всегда быть стремиться завышать цена на свой продукция и услуга и перелагать этот цена на рядовой гражданин. я только что вернуться (кстати, мы там быть вместе с андрей цыганов) с международный антикартельный конференция. весь мир внимательно следить за то, чтобы монополия и аффилировать, заинтересованный лицо не захватывать доминирующий положение на рынок. я призывать проголосовать за этот законопроект. а уж поправлять лингвистика его и расширять категория аффилировать лицо, я думать, мы смочь всегда.
председательствующий. хорошо. спасибо. быть ли замечание и предложение у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование проект постановление по этот вопрос. он гласить: принимать проект закон в первый чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 8 порядок работа.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение - явлинский григорий алексеевич.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! сегодня в наш страна отмечаться день память жертва политический репрессия. мы предлагать государственный дума почтить память погибший от политический репрессия минута молчание.
председательствующий. я не знать... давать вставать все, почтить... (все вставать. минута молчание.) присаживаться, пожалуйста. так, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. у я другой. это как раз, к сожаление, касаться григорий алексеевич, но я не знать, что он вспомнить про жертва тот репрессия, свидетель который мы не являться. мы жить в новый время, и не участвовать ни мы, ни наш товарищ... поэтому так можно подымать весь парламент мир: в каждый страна мир быть жертва во весь время. а вот другой жертва. сегодня в "новый газета" статья, вернее, интервью под название "одиночество "яблоко". григорий алексеевич писать, оскорблять фракция кпрф и фракция лдпр. я зачитывать только один абзац, который граничить с состав статья уголовный кодекс: "правительство сейчас свой опора видеть жириновский и коммунист. на они опираться, они выкармливать, имвсе время помогать, идти он на поблажка самый разный образомкриминальный, полукриминальный, деньги, всякий другой способ, идти они навстречу и решать их проблема. правительство давно смыкаться с..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время владимир вольфович.
жириновский в.в. ...весь статья насыщать злоба, клеветнический выпад против два фракция - кпрф и лдпр. я просить поручать комитет по безопасность весь статья, на два страница, проанализировать и обращаться к генеральный прокурор с просьба возбуждать уголовный дело против явлинский, ибо здесь прямой выпад против половина депутатский корпус. у мы быть дело по боровой. весь это из один гнездо идти, вот такой информация, ложь. ложь - это не просто ложь уличный, это прямой обвинение, что половина парламент - это криминальный, подкупный структура. это говорить лидер целый фракция в открытый печать! это полный состав преступление, предусматривать статья наш уголовный кодекс. поэтому просить поручать комитет по безопасность, и пусть он заниматься анализ этот статья и возбуждение уголовный дело.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь мы такой поручение сделать?
из зал. мочь!
председательствующий. мочь. хорошо. давать поручать. но когда мы протокольно определять, то мы не голосовать за это. (шум в зал.) пожалуйста, депутат иваненко, высказывать свой точка зрение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, я напоминать вы регламентный норма. если кто-то возражать против протокольный запись, то надо голосовать, надо проголосовать просто, и все.
председательствующий. вообще, мы не голосовать никогда. но я думать, что мочь поставлять на голосование. кто за то, чтобы такой поручение давать комитет по безопасность? вообще, надо разбираться мы с этот, конечно, когда мы друг друг вот так... кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        84,8%
проголосовать против 39 чело. 14,1%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат савчук - за. мы поручать также аппарат размножать этот статья и раздавать все для то, чтобы быть ясно, о чем идти речь. (шум в зал.) уважаемый депутат, давать переходить к повестка день все же. депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. в связь с этот пассаж - о господин явлинский. я, как человек, как коммунист, никогда ничто от этот правительство не получать. считать это личный оскорбление и предупреждать, что (без всякий протокол) если кто-то еще сказать, то получать физический возмездие.
председательствующий. я хотеть сказать еще, что в соответствие с закон каждый также мочь обращаться в суд с иск о возмещение моральный ущерб. я думать, что этот форма тоже нужно использовать. уважаемый депутат, давать все же переходить к пункт 8 порядок работа. (шум в зал.) продолжать работать. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый федеральный закон по вопрос деятельность центральный банк российский федерация". для доклад слово предоставляться официальный представитель правительство председатель центробанк сергей константинович дубинин. подготавливаться лунтовский георгий иванович.
дубинин с.к., официальный представитель правительство российский федерация, председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание правительство российский федерация предлагать законопроект, который поручать представлять я как председатель центральный банк. такой образ мы подчеркивать тот факт, что это единый позиция правительство и банк россия. мой коллега лунтовский сказать, естественно, о то, как проходить рассмотрение этот документ на заседание профильный комитет. но я хотеть бы с благодарность, так сказать, отмечать поддержка, фактически полный, комитет этот предлагать решение. в первый чтение предлагаться решать вопрос, который фактически означать продление полномочие центральный банк в качество собственник контрольный пакет акция группа банк. это прежде все сберегательный банк российский федерация, это внешторгбанк и группа росзагранбанк, то быть пять банк с капитал российский федерация, государственный капитал, который функционировать в настоящий время за рубеж. в обоснование этот решение мы говорить о то, что принимать мера последний как раз период повышать эффективность управление этот банка, обеспечивать они стабильный финансовый развитие. принципиально важный (прежде все, конечно, в контекст сбербанк) тот факт, что сбербанк - это основной сейчас институт, который население доверять свой средство в вид вклад. это обеспечивать мы возможность поддержание стабильность финансовый рынок, и буквально в последний день этот система работа доказывать свой эффективность. в управление этот банк участвовать представитель не только центральный банк, но и правительство, который входить в наблюдательный совет этот банк, а также и государственный дума. ну и финансовый результат, в общий-то, неплохой, о они много сейчас говориться, что это источник средство. и действительно уже в текущий год, например, сберегательный банк заплатить более 2 триллион рубль налог и собираться честно выполнять этот долг и далее, и, видимо, еще 1 триллион поступать в бюджет, по наш оценка. внешторгбанк также являться один из крупный плательщик налог во весь бюджетный система, не только среди банк. кроме это, и дивиденд вот этот предприятие поступать стабильно центральный банк и, соответственно, в бюджет. причем мы говорить о то, что доход по дивиденд, который поступать от этот учреждение, превышать весь доход от государственный собственность другой форма, который поступать в бюджет, сказать, в 1996 год. на этот основание мы просить ваш поддержка, чтобы убирать, соответственно, тот лимит время, когда мы должный быть бы до 2000 год выходить из капитал этот банк. такой выход, мы уверять, наносить бы ущерб и деятельность этот банк, и финансовый система в целый.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, сергей константинович. михаил михайлович, вы? нет. пожалуйста, георгий иванович лунтовский.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, бюджетный комитет рассматривать предлагать правительство законопроект и принимать решение поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о центральный банк...". вместе с то на заседание бюджетный комитет высказываться конкретный предложение по усовершенствование данный закон. у вы на рука находиться заключение. комитет считать, что при подготовка данный законопроект ко второй чтение требоваться учитывать следующий замечание. в закон необходимо указывать полный перечень тот коммерческий банк, в уставный фонд который допускаться участие центральный банк. кроме то, мы считать, что необходимо зафиксировать, что отчуждение находиться в федеральный собственность акция данные банк, как создавать на территория российский федерация, так и за граница, проводиться только в случай принятие по данный вопрос специальный закон. и третий наш предложение - мы предлагать также при подготовка ко второй чтение рассматривать возможность перечисление в федеральный бюджет дивиденд, получать банк россия от участие в деятельность данный организация, непосредственно в федеральный бюджет. уважаемый коллега, с учет то что быть высказывать на заседание бюджетный комитет, мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? сейчас. депутат шелищ. вопрос говорить к кто.
шелищ п.б., фракция "яблоко". вопрос к сергей константинович дубинин.
председательствующий. пожалуйста, сергей константинович, можно от тот микрофон.
шелищ п.б. уважаемый сергей константинович, насколько я известно, основной часть актив сбербанк вкладывать в государственный ценный бумага, прежде все, в гко и ОФЗ. сказать, пожалуйста, в чем заинтересовывать центральный банк как главный акционер сбербанк, в повышение доходность гко или нет?
дубинин с.к. центральный банк, представлять здесь интерес российский федерация, заинтересованный прежде все в то, чтобы быть стабильный банковский система и сам сберегательный банк быть бы надежный и он доверять бы население свой вклад. надежность этот обеспечиваться не сверхвысокий доходность государственный ценный бумага, а тот факт, что по он гарантированный быть выплачиваться нормальный доход, поэтому погоня здесь за высокий доходность быть бы ошибка. но то не менее, конечно, средство, актив сберегательный банк должный приносить достаточный доход для выплата процент по вклад. вот такой диалектика, так сказать, наш отношение.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к сергей константинович в развитие тема, который подымать вот этот проект закон. означать ли, что в перспектива центральный банк предполагать принимать участие в создание иной, так сказать, государственный банк по какой-то направление? или мочь быть другой идея, что по предполагать вы список 400 мелкий банк быть, предполагать, объединять в один консорциум, который быть называться государственный банк, так сказать, по направление, по какой-то отрасль. то быть ваш видение развитие государственный банк, система государственный участие в финансовый структура государство? какой она представляться вы?
дубинин с.к. данный законопроект ничто не говорить о 400 банк. я не представлять себя такой количество государственный банк в российский федерация, их просто нет. поэтому тут нечего объединять. речь идти о конкретный перечень, который, как комитет предлагать, должный быть вносить в закон: сбербанк, внешторгбанк и пять росзагранбанк. мы мочь сокращать число росзагранбанк за счет тот мелкий банк, который не представлять существенный значение для защита интерес российский федерация. но расширять наш участие мы не предполагать. это ни в данный закон, ни в какой-то наш план не входить.
председательствующий. депутат пузановский. затем - депутат зеленин, цику.
пузановский а.г. уважаемый сергей константинович! быть очень болезненный проблема обслуживание обесценивать вклад, как вы знать. как бы вы относиться к предложение, чтобы доход сбербанк в тот часть, в который они зачисляться в федеральный бюджет по налогообложение, идти адресный на обслуживание именно этот вопрос, обесценивать вклад?
председательствующий. пожалуйста.
дубинин с.к. это вопрос бюджетный законодательство. если такой решение быть принимать, то, наверное, это обеспечивать стабильный источник тот компенсация, который мы предполагать сделать в соответствие с ранее принимать законодательство. но сумма этот не очень великий. и тогда этот компенсация, если это быть единственный источник, растягиваться на очень продолжительный время.
председательствующий. депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. сергей константинович! обозначать, пожалуйста, четко ваш позиция. в пресса упорно сообщаться о то, что к 2000 год сбербанк переставать быть полностью государственный. все-таки ваш позиция: сбербанк должный быть в государственный управление, именно там сосредотачивать основной масса вклад население, или все-таки его полностью отпускать на коммерческий основа?
дубинин с.к. безусловно, позиция центральный банк и правительство, я хотеть это подчеркивать, заключаться в то, чтобы сохранять контроль государство над сберегательный банк. и сегодняшний законопроект как раз обеспечивать такой контроль. мы за этот законопроект. мы инициировать, скажем честно, этот инициатива правительство, со свой сторона. и мы считать это абсолютно правильный. надо сохранять контроль государство.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый сергей константинович, как можно сделать так, чтобы восстанавливать тот мощный структура государственный банк, который существовать в советский время, и разорять вот этот весь коммерческий банк, который, ничто не делать практически, наживаться на беда народ, прокручивать пенсия, стипендия, зарплата и бюджетный средство? что здесь можно сделать? можно ли законодательно сделать так, чтобы оставлять под контроль центральный банк россия сберегательный банк, промстройбанк, агробанк, весь этот банк, но ликвидировать коммерческий банк, наживать огромный капитал для свой выгода?
дубинин с.к. уважаемый депутат, этот вопрос в тот постановка, в который вы он задавать, уводить мы далеко в сторона от обсуждать законопроект. и я откровенно сказать, что я не готовый поддерживать такой постановка вопрос. я думать, что работать сегодня достаточно устойчивый банковский система необходимый рыночный экономика россия. мы нет необходимость уничтожать двухуровневый банковский система. это наносить бы ущерб экономический развитие.
председательствующий. от фракция кпрф хотеть выступать савельев николай николаевич. если быть еще желать от фракция выступать, я давать они слово.
савельев н.н. уважаемый депутат, я просто хотеть короче напоминать история этот вопрос. в 1995 год при принятие поправка к закон о центральный банк, я думать, мы, депутатский корпус, допускать определять ошибка, когда вписывать туда положение, что центробанк не мочь иметь актив, размещать в коммерческий банк с государственный участие. и поэтому нависать угроза продажа акция центробанк в сбербанк, во внешторгбанк. это значить приватизировать этот жизненно важный банк, в частный рука целиком они отдавать, утрачивать госконтроль. быть устанавливать норма о мораторий на такой продажа до 2000 год. сейчас предлагаться прямой запись о то, что центробанк иметь и должный иметь свой актив, размещать в высоколиквидный банк, и гарантировать свой участие ликвидность такой банк. данный норма позволять мы находить законодательный механизм регулирование государственный участие и, конечно, расширение участие центробанк, да и весь государство, и правительство, в поддержание банковский система не только наш страна, но и во владение высоколиквидный актив банк за рубеж. я предлагать поддерживать данный законопроект. и уже можно, наверное, переходить к голосование.
председательствующий. сейчас, подождать, еще от фракция. депутат никитин - от группа "народовластие".
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, депутат наш группа также предлагать поддерживать этот законопроект. поскольку мы считать, что этот мера повышать устойчивость и сбербанк, и внешторгбанк, и другой росзагранбанк и приводить к общий повышение устойчивость банковский система. а это, мы считать, в нынешний условие - исключительно важный вещь. и наконец, сам факт, что мы все-таки законодательно быть регулировать такой вещь и далеко, говорить о то, что мы на правильный путь. потому что шутить с этот вопрос нельзя. живой пример с агропромбанк, когда часть государственный пакет быть продавать, свидетельствовать о то, что иначе в этот область мочь быть большой потрясение. мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат кулик - от аграрный группа. потом депутат шелищ - от "яблоко".
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я предлагать проголосовать за этот законопроект. в этот зал нет ни один депутат, который бы не поддерживать идея о то, чтобы контрольный пакет акция в сбербанк сохранять и приумножать, поскольку это надежный основа для вклад гражданин, население. давать проголосовать.
председательствующий. депутат шелищ. сейчас я весь фракция спрашивать и группа.
шелищ п.б. фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект, но хотеть бы обращать внимание центральный банк на эффективность управление сберегательный банк. мы считать, что, во-первых, сберегательный банк сегодня слишком много тратить на себя. из 14,5 триллион прибыль за 1996 год основной часть оставаться в самый сбербанк (в тот число, кстати сказать, на покрытие тот убыток, который вызывать быть неэффективный действие его руководство). достаточно вспомнить известный история с обмен вексель с банк "национальный кредит", когда "национальный кредит" быть уже фактический банкрот и быть потерять сумма свыше 100 миллион доллар на это. из этот 14,5 триллион государство пошло всего-навсего 150 миллиард и на дивиденд - 450 миллиард. если бы быть возможность, как мы считать, значительно большой часть нужно направлять на повышение процент по вклад, который быть в 1996 год и оставаться сейчас существенно низкий ставка рефинансирование центробанк. как монополист этот банк сейчас создавать, на наш взгляд необоснованно,невыгодный условие для его основный, массовый клиент гражданин-вкладчик. хотеться бы, чтобы центробанк более эффективно решать этот вопрос.
председательствующий. от "российский регион" кто? депутат медведев. пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! у я быть много аргумент за то, чтобы срочно принимать этот закон. но видеть единодушие, который сейчас царить в зал, я только сказать, что группа "российский регион" его поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование, если вы не возражать? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо все депутат. переходить к 9-му вопрос повестка день, но я хотеть бы обращаться к дубинин сергей константинович: завтра вы у мы быть на "правительственный час" рассказывать о то чп, который происходить на фондовый рынок, да?
дубинин с.к. да, безусловно.
председательствующий. спасибо. ждать вы завтра. пункт 9 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". татьяна геннадьевна нестеренко на трибуна. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать. стоять должный один человек - тот, кто докладывать закон. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! автор предлагать вы законопроект сделать попытка вводить толкование закон, тот закон, который быть принимать и действовать в российский федерация, путем внесение такой поправка, который исключать бы возможность трактовать закон иначе, чем так, как быть излагать и лежать в основа принимать первоначальный текст сам закон. итак, в российский федерация существовать закон "о налог на операция с ценный бумага". концепция этот закон исходить из то, что уплата налог на операция с ценный бумага подлежать приращение сам капитал юридический лицо, который оформляться соответствующий эмиссия, то быть происходить прирост капитал, оформляться эмиссия, и вот этот прирост облагаться налог на операция с ценный бумага. и по суть, из концепция закон... это следовать также из статья 2, где написать, что первичный эмиссия не облагаться налог на операция с ценный бумага. далее. если решение по увеличение уставной капитал принимать на основание решение правительство, то быть тоже не происходить увеличение имущество, то этот эмиссия также не облагаться налог на операция с ценный бумага. однако необходимо отмечать, что закон "об акционерный общество" предполагать большой количество изменение форма акционерный общество. быть у мы понятие: "слияние", "присоединение", "разделение", "выделение", "преобразование" и так далее. так вот, и при слияние акционерный общество, и при присоединение один акционерный общество к другой, когда происходить такой процедура, приращение имущество не происходить. однако существовать практика, законоприменительный практика закон "о налог на операция с ценный бумага"... на самый дело министерство финансы, правительство на основание свой инструкция предлагать весь эмиссия, который быть осуществлять за счет слияние, присоединение, выделение, преобразование акционерный общество, облагать налог на операция с ценный бумага. мы считать, что необходимый внесение поправка с четкий указание, что при такой эмиссия не происходить естественный увеличение имущество и поэтому данный эмиссия не мочь облагаться налог на операция с ценный бумага. считать также, что быть особый случай эмиссия, когда происходить дробление ценный бумага, и поскольку в данный случай меняться только номинальный величина и количество акция, то тот же самый - прирост имущество акционерный общество не происходить. следовательно, в данный конкретный случай также не возникать момент, который необходимый для обложение налог на операция с ценный бумага. в принцип наш поправка направлять на то, чтобы давать четкий толкование: когда взиматься налог на операция с ценный бумага и когда данный налог не должный взиматься, с конкретный указание: при такой, такой и такой случай налог на операция с ценный бумага не взиматься. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчица? быть вопрос. депутат пузановский и вишняков.
пузановский а.г. уважаемый татьяна геннадьевна! это чрезвычайно тонкий материя и очень важный материя, связывать с рынок ценный бумага. ценный бумага кроме номинал иметь еще и курсовой цена. вопрос: если происходить слияние и если вместо два-три акционерный общество, акция который иметь один котировка, появляться более мощный акционерный предприятие, разве котировка не меняться и разве этот котировка не быть расти? такой образ, элемент капитализация, связывать со слияние, не учитывать в ваш схема.
нестеренко т.г. уважаемый адриан георгиевич! дело в то, что сам закон "о налог на операция с ценный бумага" предполагать обложение налог эмиссия ценный бумага в тот момент, когда предприятие, акционерный общество приходить в минфин и заявлять о свой эмиссия. вот в тот момент взиматься налог 0,8 процент от объем эмиссия. все. дальнейший движение - на котировка, доход там - это уже вопрос налогообложение капитал и так далее, вопрос, не относиться к тот тема, о который мы сегодня говорить.
председательствующий. спасибо. виктор григорьевич вишняков, ваш вопрос. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! мы уже доходить до уровень трактовка мотив, более четкий толкование, то быть уже не менять даже статья или подпункт этот статья. у я вот какой вопрос возникать. да, действительно на основа какой-то закон, выпускать мы, соответствующий специализировать орган, где сидеть профессионал, специалист, выпускать инструкция. этот инструкция либо соответствовать закон, либо не соответствовать закон. вот сейчас перед мы ставиться вопрос о то, что, оказываться (мы начинать толковать), этот инструкция не соответствовать тот понимание, который закладывать в тот или иной норма закон. и вот мы начинать уже как-то входить в сфера, который не должный регулировать законодатель, ставить вопрос о то, что инструкция неправильно толковать тот закон, который мы с вы принимать. нужно ли мы сейчас опускаться уже до уровень толкование норма, то быть касаться то, что мы, в общий-то, и не должный заниматься?
нестеренко т.г. я считать, что когда возникать проблема толкование, то именно со сторона законодатель должный быть проводить работа, чтобы закон четко определять тот материя, который закладывать законодатель при принятие закон. если мы видеть, что после принятие закон позволяться двойной или неоднозначный толкование, то наш дело - очень четко написать, что в данный случай законодатель иметь в вид. и мы это делать. я считать, что это правильный позиция парламент и что только так мы мочь идти - не запрос, не письмо, не "правительственный час", а четкий указание в закон: что парламент иметь в вид, когда принимать закон.
председательствующий. гуськов юрий александрович, пожалуйста, ваш вопрос.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. татьяна геннадьевна, я хотеть поддерживать ваш предложение. ведь речь-то идти, в общий-то, об очень простой вещь. если быть эмиссия ценный бумага акционерный общество - платить 0,8 процент от эмиссия. правильно...
нестеренко т.г. вторичный, когда увеличение идти.
гуськов ю.а. правильно. увеличение эмиссия. если вы не хотеть делать эмиссия, то и не платить 0,8 процент. по-моему, все очень четко, понятно, и я думать, что сейчас быть самый время проголосовать за это.
председательствующий. спасибо. больше нет подымать рука. мочь я поставлять на голосование? (выкрик из зал.) хорошо. я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы пункт 10 повестка день исключать, перенести. пункт 11: о проект федеральный закон "о пчеловодство". сейчас депутат сапожник - по ведение, пока докладчик идти к трибуна.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование вопрос о продление наш заседание для то, чтобы мы полностью исчерпывать повестка день.
председательствующий. а мочь быть, мы успевать? оставаться три вопрос. "о пчеловодство" сказать, что закон двухминутный. пожалуйста. борис иванович данченко.
данченко б.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вынести проект федеральный закон "о пчеловодство". на первый взгляд, казаться бы, это малозначимый законопроект, однако он отражать интерес значительный часть гражданин наш россия. сегодня заниматься пчеловодствомболее 500 тысяча человек. в пользование физический и юридический лицо более 4 миллион пчелосемья. продукция пчеловодство пользоваться каждый от рождение. и сегодня о значение продукт пчеловодство говорить много нет смысл. они использоваться практически во весь отрасль народный хозяйство, и особенно в пищевой, фармацевтический, косметический. неоценимый роль пчела в повышение урожайность как культурный, так и дикорастовать растение. поэтому пчеловодство всегда находить поддержка со сторона государство. сегодня вопрос пчеловодство регулироваться нормативный акт правительство, приказ министерство и ведомство. в условие экономический реформа многий ранее действующий нормативный акт устаревать и утрачивать свой значение. отдельный право пчеловод как собственник регулироваться действующий законодательство. однако оно не всегда учитывать специфика пчела, пчеловодство. закон по пчеловодство быть практически во весь страна мир. отсутствие единый законодательный акт в россия приводить к то, что в ряд субъект российский федерация, особенно на муниципальный уровень, приниматься мера, который никой образ не способствовать развитие этот отрасль. с пчеловод пытаться собирать всевозможный налог, не предоставляться земельный участок для организация стационарный и особенно кочевой пасека, не приниматься должный мера по организация защита пчела. в результат занятие пчеловодство становиться невыгодный, непривлекательный. и поэтому в ряд регион намечаться тенденция к сокращение количество пчелосемья. например, в приморский край за последниетри год количество они сокращаться на 16 процент, в курганский область на 58 процент, в орловский - на 29. это отрицательно отражаться не только на урожайность некоторый сельхозкультура. главный опасность заключаться в то, что в ряд регион пчела являться практически единственный насекомое, который опылять дикорастущий растение. в результат прекращение разведение пчела в ряд регион становиться нередкий исчезновение отдельный вид растение. такой факт отмечаться в район кировский, архангельский область, что грозить экологический катастрофа. в проект закон 33 статья объединять в семь глава. принципиальный положение - то, что пчеловодство иметь право заниматься любой гражданин. единственный ограничение должный быть медицинский противопоказание. деятельность в этот сфера не лицензироваться. устанавливаться право и основа деятельность по разведение, содержание пчела и использование их для опыление энтомофильный культура. основной внимание в проект закон уделяться вопрос охрана пчела. определяться путь обеспечение охрана пчела. это, по наш мнение, быть способствовать не только устранение намечаться негативный тенденция к снижение развитие пчеловодство, но и резкий повышение эффективность отрасль. законопроект в соответствие с решение совет государственный дума направляться в комитет, депутатский объединение государственный дума, правительство российский федерация. комитет по аграрный вопрос получать заключение на законопроект комитет по вопрос местный самоуправление, по экология, правительство россия. у правительство российский федерация замечание к проект нет. комитет по экология предлагать изменять концепция законопроект. предложение этот комитет сводиться к то, чтобы в проект урегулировать вопрос производство экологически чистый продукт пчеловодство, продукт их переработка и мера ответственность. с данный предложение комитет по аграрный вопрос согласный. но предложение комитет по экология - это сфера действие другой закон, в частность закон "о защита право потребитель". для широкий обсуждение проект быть опубликовывать первоначально в "сельский жизнь", в журнал "пчеловодство". пчелопром россия и роспчеловодсоюз получать большой количество предложение к законопроект, большинство который уже сегодня учитывать в проект. в основной пчеловод поддерживать законопроект. должный вы сказать, что во многий субъект российский федерация уже приниматься свой закон о пчеловодство. уважаемый депутат, предлагать законопроект узкоотраслевой, писать его специалист. нет сомнение, что отдельный статья декларативный, содержать отсылочный норма, некоторый оборот очень специфичный, о чем иметься справедливый замечание отдельный коллега депутат. но впереди у мы второй чтение. рабочий группа по подготовка законопроект готовый учитывать любой предложение, направлять на развитие пчеловодство, на повышение эффективность отрасль. приглашать вы к этот сотрудничество. концепция закон одобрять комитет по аграрный вопрос, и поэтому я просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предложение комитет и принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, борис иванович. быть ли вопрос? олег орестович миронов, пожалуйста. сейчас проголосовать.
миронов о.о. уважаемый борис иванович, сладкий жизнь любить все, и все понимать, что нужно, чтобы в россия быть много качественный мед. но у я вопрос чисто юридический. не казаться ли вы, что это относиться к компетенция субъект федерация? ведь федеральный закон действовать на весь территория российский федерация. актуальный ли проблема пчеловодство для чукотка, для таймыр? я думать, вряд ли. что же мы оставлять субъект федерация, если мы пытаться из центр регламентировать буквально весь проблема и вопрос?
данченко б.и. у я такой мнение по этот вопрос: понятно, что на чукотка пчела нет, но тогда позволительный спрашивать также разработчик, например, закон как о байкал и другой... байкал нет в краснодарский край, но закон такой разрабатываться. считать, что этот закон необходимый на федеральный уровень. это давать только польза.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. нет, я как раз этот закон не поддерживать, я сразу хотеть сказать. потому что и прадед, и дед, и сейчас мой ребенок заниматься пчеловодство. давным-давно наш семья заниматься это из поколение в поколение. так вот, я прочитывать в этот закон (вы посмотреть в статья 5), что в город и поселок орган местный самоуправление предоставляться право регулировать численность пчелиный семья, тогда как я знать, что быть другой опыт, например, в тот же венгрия, где пчеловодство очень сильно развивать, наоборот, доплачивать пчеловод за то, что он иметь улей, за каждый пчелиный семья. а вы здесь, наоборот, ограничение вводить! а в статья 7 вы устанавливать размер земельный участок на пасека из расчет 10-50 квадратный метр на пчелиный семья. это означать, что если земельный участок мало, то соответственно должно быть меньший количество пчелиный семья... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мизулина е.б. в статья 23 вы возлагать обязанность на владелец пчела иметь ветеринарный-санитарный паспорт. в совокупность с то, что я сказать, это означать, что вы просто-напросто он не выдавать, если земельный участок мало или количество пчелосемья больше. то быть практически... и в тот же время про налоговый льгота здесь ничто не сказать. а сказать только, что они мочь быть. то быть вместо государственный поддержка тот, кто заниматься пчеловодство (а вы знать, что это очень убыточный занятие, очень многое зависеть от климатический условие, много болезнь у пчела), вы вводить дополнительный регулирование, который быть только дополнительный окова, и ограничение на занятие пчеловодство. поэтому я быть голосовать против этот закон.
председательствующий. пожалуйста.
данченко б.и. ни в кой случай этот закон не вводить никакой ограничение. наоборот, способствовать развитие. и в статья 5 написать, что численность пчелосемья не ограничиваться.
мизулина е.б. (не слышно.)
данченко б.и. это можно учитывать во второй чтение. разработчик этот законопроект хотеть создавать хороший условие для развитие пчеловодство в россия.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис иванович, я горячо поддерживать ваш законопроект, потому что считать, что пчеловодство - это один из самый беззащитный отрасль сельский хозяйство. но вот такой картинка: идти по поле цвести подсолнечник комбайн, убирать подсолнечник на силос, молотить пчела. не считать ли вы необходимый (дополнительно к защита от химический опасность) предусматривать в законодательный порядок конструкция уборочный машина, который бы обеспечивать сохранность пчела?
данченко б.и. ну, над это надо подумать ко второй чтение. (шум в зал.)
председательствующий. хватить, хватить! вера семеновна... ясно. давать какой-нибудь "пылесос" поставлять к комбайн... так, уважаемый депутат, много вопрос нет. быть ли желать выступать? депутат лукашев, пожалуйста.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, бесспорно, пчеловодство заслуживать всякий поддержка. наш поддержка в первый очередь мочь заключаться в то, чтобы мы он не мешать. я посмотреть этот законопроект и мочь сказать, что здесь лишь один пункт - в статья 10 - носить какой-то конкретный характер. это звучать так: государственный управление в область пчеловодство осуществлять правительство российский федерация непосредственно или через специально уполномоченный он федеральный орган исполнительный власть. я не знать, предусматриваться ли пост министр по дело пчеловодство, но, судя по все, по крайний мера управление по пчеловодство быть точно. ни какой другой пункт, никакой глава или раздел этот проект закон не вносить никакой серьезный, кроме действительно вредный, ограничение в развитие пчеловодство. если весь этот история затеваться лишь для то, чтобы в федеральный правительство создавать несколько руководящий пост по развитие пчеловодство, я понимать замысел разработчик. если же это просто случайность, тогда я непонятно, зачем этот законопроект нужный. и еще один момент. обращать внимание на балкон. посмотреть, на проект закон "о пчеловодство" собираться пресса столько, сколько обычно собираться на бюджет. вы знать, что мы сегодня за это просто-напросто высмеивать. на что мы транжирить деньги и время налогоплательщик? поэтому голосовать за это, конечно же, нельзя.
председательствующий. они просто мед любить. на сладкий слетаться, да? (смех в зал.) уважаемый депутат, много нет замечание? ставить на голосование. (шум в зал.) кулик геннадий васильевич - по мотив. секундочка, сейчас проголосовать.
кулик г.в. я поддерживать этот законопроект, но он действительно надо серьезно дорабатывать, с это все согласный. и я хотеть бы поддерживать депутат мизулина в тот часть ее выступление, что протокольно хорошо бы поручать при подготовка ко второй чтение обязательно предусматривать специальный раздел в этот законопроект о государственный поддержка развитие пчеловодство в россия. например, полностью перелагать на плечо государство (и это нормальный), скажем, вопрос ветеринарный обслуживание, поскольку заболевание в этот отрасль, как нигде, быстро распространяться. и в это заинтересовывать и государство, и все. и подумать еще над целый ряд мера, чтобы мы действительно (этот отрасль, кстати, сейчас развиваться динамично) поставлять пчеловодство, так быть говорить, в ряд отрасль, который показывать бы пример, как надо действовать в условие рыночный экономика.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста. а, представитель правительство я не давать слово. отменять голосование. пожалуйста, андрей евгеньевич себенцов.
себенцов а.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что статья 71 и 72 конституция определять тот сфера, по который приниматься федеральный акт. данный закон никак не подпадать под сфера регулирование федеральный акт. это первый. второй. если мы с вы, выходить за тот рамка, который устанавливать закон "о животный мир", "о племенной животноводство", продолжать этот тема углублять, то конец это, видимо, не быть. уже предлагать законопроект о северный оленеводство, напрашиваться закон об овцеводство. и здесь, видимо, все-таки быть смысл в то, чтобы ограничиваться такой акт, который иметь бы общефедеральный значение, и не вторгаться в тот сфера, который мочь быть вполне урегулировать законодательство субъект федерация. я просить бы все-таки подумать еще раз, надо ли принимать этот закон.
председательствующий. морозов олег викторович, группа "российский регион".
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у я почему-то быть внутренний подозрение, что мы все-таки принимать этот законопроект в первый чтение, хотя я думать, что и в выступление олег орестович миронов, и в слово представитель правительство быть очень серьезный резон. так вот, если мы сейчас проголосовать за данный законопроект в первый чтение, то я очень просить бы разработчик иметь в вид, что в субъект федерация, в частность в башкортостан, в ряд другой, уже принимать свой законодательный акт, который регулировать данный сфера. я просить бы тогда при доработка ко второй чтение очень внимательно посмотреть законопроект с этот точка зрение. тогда в он быть хоть какой-то прок. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. достаточно, уважаемый коллега. мы другой закон не рассматривать. вы сказать: три минута на закон. уже обсуждать 30 минута. пожалуйста, алексей андреевич чернышев.
чернышев а.а. геннадий николаевич, я один фраза. я хотеть сказать, что этот законопроект рассматривать в правительство, и у мы быть заключение по этот повод: замечание к проект нет.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы вы попросить о продление заседание до полный рассмотрение вопрос повестка день. оставаться два вопрос. ставить на голосование. продлять для то, чтобы рассматривать еще два вопрос. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
к сожаление, не приниматься. на это заседание объявляться закрывать. мы этот вопрос рассматривать завтра. в 14.30 руководитель фракция и депутатский группа собираться в ореховый зал на 6 этаж. 
