06 июнь 1997


здание государственный дума. большой зал. 6 июнь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, проходить в зал, приготавливать карточка. пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, прежде чем поздравлять с день рождение наш депутат, я хотеть бы поздравлять весь мы с день рождение александр сергеевич пушкин. сегодня великий праздник, который отмечаться во все мир. (аплодисменты.) а к александр сергеевич также примыкать: мальцев александр николаевич и рохлин лев яковлевич. поздравлять вы! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат красников, никифоренко, зоркальцев, свинин. кто еще? никитин, хамаев, тетельмин - за. депутат власов - за. уважаемый коллега, вы все-таки сходить бы за карточка, потому что голосование быть много. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
за основа порядок принимать. уважаемый депутат! на совет дума мы еще раз принимать решение и обращаться к вы с просьба: на обсуждение повестка день желательно тратить не много 15 минута. сейчас я объявлять запись для предложение по повестка день. депутатский запрос распечатывать, мы они оглашать и направлять. выступление только по повестка день. пожалуйста, включать режим запись. пожалуйста, показывать список. депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я знать, насколько плотный повестка, но все-таки просить включать в она дополнительно вопрос о дополнение и изменение в закон "о государственный граница российский федерация". с этот законодательный инициатива входить президент, она весьма важный, ибо без этот поправка, без поправка президент, невозможно в целое введение закон в действие. сегодня, по суть, пограничник испытывать большой сложность. законопроект состоять из четыре строка, не много. только дополнение в статья 111.
председательствующий. вы готовый он сейчас же раздавать, если он быть включать в повестка?
илюхин в.и. законопроект раздавать, я готовый он докладывать.
председательствующий. так, хорошо. депутат галазий. пожалуйста, григорий иванович.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". я просить перенести рассмотрение законопроект об охрана озеро байкал, перемещать с 20-го пункт в начало рассмотрение проект закон во второй чтение, то быть поставлять после 12-го.
председательствующий. депутат лемешов, пожалуйста. (шум в зал.) депутат шенкарев... депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. мы с вы, уважаемый коллега, в среда проголосовать 244 голос поставлять дополнительно в повестка день вопрос о нарушение руководство 5-го канал закон о статус депутат. так вот, вечер голосовать всего 99 человек. мы все ехать в регион, и я считать, если мы не наводить порядок, обеспечивать закон, для мы, депутат... причем я возмущать, что такой представитель пресса, как щекочихин, юрист, мизулин, голосовать "против". ну как можно?!
председательствующий. юрий павлович, никто не против рассматривать этот вопрос. мы попросить комитет по информационный политика и связь он представлять, поэтому пусть они представлять, чтобы не "с голос". депутат шенкарев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. депутат зоркальцев - на карточка шенкарев. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение: пункт 6 наш повестка день перенести на среда.
председательствующий. депутат садчиков.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! предлагать включать в повестка день вопрос о создание парламентский комиссия с цель рациональный использование финансовый средство, выделять европейский союз технический содействие в рамка правительственный программа. я документ отдавать вчера вы, геннадий николаевич.
председательствующий. депутат задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
арбатов а.г., фракция "яблоко". депутат арбатов - на карточка задорнов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение виктор иванович илюхин поставлять в повестка день вопрос о внесение изменение в статья 111 закон "о государственный граница российский федерация". федеральный пограничный служба быть уменьшать ассигнование в текущий год в расчет на этот фонд, а закон не работать, и фонд не работать. они оказываться в тяжелый положение уже сейчас, в середина лето. и мы надо торопиться.
председательствующий. братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я поддерживать мнение григорий иванович галазий по повод перенос вопрос об охрана озеро байкал.
председательствующий. с 20-го на 12-е?
братищев и.м. да, с 20-го на 12-е.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, просьба сделать порученческий протокольный запись комитет по труд и социальный политика: 11 июнь вносить закон об увеличение минимальный пенсия, который мы принимать и на который президент налагать вето (по 13 процент).
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня, в день рождение пушкин, великий русский поэт, который являться и являться эталон культура речь, я хотеться подымать следующий тема. заранее хотеть оговариваться, что вовсе не ставить свой цель кто-либо оскорблять. в последний год российский телевидение утрачивать, на мой взгляд, значение глашатай не только правдивый информация, но и образец правильность и культура речь. для многий телеведущий становиться, видимо, модный вести передача скороговорка, что трудно для понимание...
председательствующий. тамара васильевна!
плетнев т.в. кроме то, часто ведущий... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, быть добрый, сказать, что вы предлагать в повестка. включать микрофон.
плетнев т.в. телеведущий с дефект речь вести передача. это очень неприятно для восприятие. просить комитет по информационный политика обращать внимание руководство телекомпания на этот сторона вопрос.
председательствующий. депутат шишлов. (шум в зал.) так, депутат шишлов вопрос снимать. уважаемый депутат, очень шумно. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы и от парламентский комиссия "граница россия", и от наш, думский, объединение "граница россия" поддерживать предложение виктор иванович илюхин включать в повестка день поправка к закон о граница.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день проект постановление, вносить депутат - член комиссия по борьба с коррупция, о поручение счетный палата проверять использование администрация кемеровский область средство угольный заем, выделять международный банк реконструкция и развитие в 1996-1997 год.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. у я два предложение в сегодняшний повестка день. первый. включать в повестка день проект постановление государственный дума (он раздавать депутат, он быть у они в подборка документ) и рассматривать он одновременно с ратификация договор с белоруссия. постановление называться "о некоторый мера по реализация устав союз беларусь и россия". оно очень простой, и хотеться бы сегодня рассматривать он. текст иметься. второй. по просьба депутат филатов (он отсутствовать) включать в повестка день вопрос об обращение к президент в связь с попытка приватизация кирово-чепецкий химический комбинат... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат зацепин нина андреевна вопрос снимать. так, депутат арбатов выступать. депутат глубоковский. михаил константинович, снимать?
глубоковский м.к., фракция "яблоко". да, я снимать.
председательствующий. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать включение в повестка день проект заявление государственный дума по повод провокационный спекуляция вокруг ее роспуск. текст раздавать. и второй. геннадий николаевич, если вестись официальный стенограмма заседание совет оборона, на который вместо обсуждение концепция идти речь об освобождение министр и начальник генштаб, то надо попросить она для ознакомление депутат государственный дума.
председательствующий. кто у мы здесь быть из комитет по оборона? депутат рохлин куда-то выходить. (выкрик из зал.) хорошо, мы это порученческий запись тогда оформлять, потом быть голосовать. депутат поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо, у я запрос.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на проект постановление дума об обращение к президент (12-й вопрос) мы до сей пора не получать заключение правовой управление. и если только дума согласный без этот заключение рассматривать, тогда он можно обсуждать.
председательствующий. я обращаться к правовой управление, они мы слышать. николай никитич трошкин, пусть правовой управление не тянуть резина, а давать заключение по то письмо, о который говорить анатолий иванович лукьянов. депутат глотов сергей александрович вопрос снимать. депутат морозов олег викторович.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. по карточка морозов - депутат пузановский.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, в связь с то, что сниматься пункт 6, просить заменять его пункт 21. вопрос согласовывать.
председательствующий. депутат кузнецов. николай кузнецов. николай кузнецов! (шум в зал.) нет, николай кузнецов. группа электронный голосование, вы что, не понимать, о что я просить? нет такой, да? все, снимать, потому что записывать быть... а, это юрий. уважаемый коллега, весь предложение оглашать. депутат илюхин и целый ряд другой депутат просить включать дополнительно в повестка день поправка к закон о граница, дополнение к закон о граница, вносить президент. пожалуйста, ставить на голосование: включать в повестка день этот вопрос. виктор иванович, голосоваться включение закон о граница в повестка день, а вы отвлекаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, раздавать, пожалуйста, поскольку он включать в повестка. быть, да? депутат галазий просить передвигать с 20-го на 12-е место проект закон об охрана озеро байкал. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат зоркальцев просить перенести на среда пункт 6 повестка день. александр алексеевич, вы содокладчик по этот закон, не возражать против перенос?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в принцип я, конечно, не возражать, хотя готовый в любой момент докладывать. но я просить бы, если депутат счесть это возможный, вместо это закон поставлять ранее заявлять закон (он вносить президент) - о внесение изменение и дополнение в статья 415, 418 уголовно-процессуальный кодекс о протокольный форма возбуждение уголовный дело. он ранее стоять в повестка, сейчас он нет. дело в то, что после решение конституционный суд этот форма возбуждение уголовный дело практически не применяться, и суд заваливать вот этот мелкий разбирательство. вопрос буквально на несколько минута. я просить бы...
председательствующий. какой комитет у мы он готовить? анатолий иванович, ваш? вы не быть возражать, если мы на сегодня он включать? киселев быть докладчик. микрофон включать депутат киселев, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. я все-таки просить бы поставлять он на среда, потому что там быть определенный вопрос и необходимо они согласовывать.
председательствующий. хорошо. значит, пункт 6, поскольку оба докладчик соглашаться перенести на среда, мы переносить без голосование. депутат садчиков просить включать в повестка день постановление дума о создание парламентский комиссия по контроль за использование... быть добрый, депутат садчиков, точно сказать, как правильно быть называться постановление.
садчиков г.м. текст у вы. я точно не помнить, потому что...
председательствующий. у я здесь этот текст нет. быть добрый, называть.
садчиков г.м. о рациональный использование финансовый средство, выделять европейский союз технический содействие в рамка правительственный программа "внутренний водный путь россия...".
председательствующий. включать в повестка день проект постановление о создание такой комиссия, да? ставить на голосование предложение депутат садчиков. пожалуйста. это быть межфракционный группа, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат камышинский просить сделать протокольный запись о поручение комитет по труд и социальный политика. сергей вячеславович, вы слушать предложение депутат камышинский? депутат калашников включать микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. весь документ подготовить, комитет соответствующий решение принимать, поэтому мы выносить на следующий совет дума.
председательствующий. сергей вячеславович, прощать я, пожалуйста, повторять.
калашников с.в. все подготовить, комитет решение принимать, во вторник на совет дума выносить.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат плетнев просить давать поручение комитет по информационный политика и связь обращать внимание наш телевизионный компания на культура речь их ведущий. я думать, пусть комитет это сделать, потому что действительно культура речь страдать. депутат останин. включать в повестка день постановление о поручение счетный палата. пожалуйста, депутат останина включать микрофон. давать точный формулировка, нина александровна.
останин н.а. о поручение счетный палата проверять использование администрация кемеровский область средство угольный заем, выделять международный банк реконструкция и развитие.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат останина. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
распространять постановление. депутат митрофанов просить дополнительно включать в повестка день постановление о некоторый мера по реализация устав союз беларусь и россия. но это не иметь отношение к ратификация. депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. это иметь... просто одновременно можно рассматривать, оно очень простой. речь идти о то, чтобы порядок проход в здание государственный дума, устанавливать для гражданин российский федерация, равнозначный распространяться и на гражданин беларусь, что депутат парламент беларусь мочь по свой удостоверение проходить в здание государственный дума. оборудовать место для председатель совет союз беларусь и россия. абсолютно технический момент, но иметь...
председательствующий. нет, давать все-таки этот технический момент "с голос" не голосовать.
митрофанов а.в. нет, не сейчас голосовать, а включать в повестка день одновременно с сегодняшний ратификация.
председательствующий. непонятно.
митрофанов а.в. но почему?
председательствующий. это не технический момент. что значить "технический момент"? давать сначала ратифицировать. пожалуйста, георгий иванович тихонов. (шум в зал.) я поставлять.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". я абсолютно согласный с предложение. но, вы знать, в устав записывать пункт, разрешать далеко нарабатывать положение к устав, и я просить поручать это сделать наш комитет. мы, наверное, договариваться.
председательствующий. не возражать, если два комитет заниматься данный постановление, алексей валентинович? давать, два комитет поработать, а потом постановление обсуждать.
митрофанов а.в. и второй там еще быть.
председательствующий. второе, да. обращение к президент по кирово-чепецкий комбинат. мы, по-моему, трижды слушать о кирово-чепецкий комбинат и принимать постановление и обращение. что новый, алексей валентинович? пожалуйста.
митрофанов а.в. мы рассматривать этот вопрос на "правительственный час", никакой постановление мы не принимать. мы не принимать, мы рассматривать...
председательствующий. где у мы гусев или романов? по кирово-чепецкий мы принимать и отдельный постановление...
митрофанов а.в. мы не принимать.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование: включение в повестка день. попросить секретариат все-таки проверять, чтобы мы не создавать о себя мнение, что дважды принимать решение по один и тот же вопрос. я знать, мы это... и решение у мы быть. просто, видимо, решать вот такой образ еще раз тема вернуть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
депутат михайлов. проект постановление о заявление по повод разговор о роспуск дума. и второй - обращаться... давать мы давать поручение комитет по оборона представлять стенограмма заседание совет оборона, его несекретный часть, чтобы мы это даль. голосовать по первый предложение депутат михайлов - по проект постановление о заявление государственный дума. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
депутат пузановский предлагать вместо пункт 6, который мы убирать из повестка день, поставлять пункт 21, который по тематика корреспондироваться... или почему? пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а.г. это законопроект второй чтение, подготовить и к третий чтение. это раз. во-вторых, быть и другой обстоятельство.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат пузановский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к повестка день сегодняшний заседание. о проект федеральный закон о бюджет развитие российский федерация (третий чтение). доклад председатель комитет по экономический политика юрий дмитриевич маслюков. уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума! в соответствие с постановление государственный дума комитет по экономический политика дорабатывать проект федеральный закон о бюджет развитие российский федерация и представлять он для рассмотрение в третий чтение. при доработка проект закон учитывать замечание, улучшать его структура и редакция. вместе с то комитет не смочь учитывать некоторый замечание и предложение, излагать в заключение правовой управление, который носить в основное рекомендательный характер, но изменять законопроект концептуальный. ряд замечание связанный с непонимание сущность бюджет развитие. так, ссылка на закон "об инвестиционный деятельность в рсфср", определять, что государственный регулирование инвестиционный деятельность, проведение инвестиционный политика являться прерогатива государственный орган (минэкономики россия и минфин россия), необоснованный, поскольку основной часть финансовый ресурс бюджет развитие составлять не бюджетный средство, а средство частный инвестор, в тот время как указанный министерство оперировать только средство федеральный бюджет. что касаться замечание о якобы ограничение исполнительный-распорядительный полномочие правительство при наделение федеральный агентство право предоставлять государственный гарантия и выступать официальный заемщик перед внешний кредитор, то, учитывать статус федеральный агентство (это казенный предприятие, устав который утверждаться и руководитель который назначаться правительство), полномочие правительство никак не мочь быть ограничивать. кроме то, в проект подчеркиваться, что федеральный агентство осуществлять этот функция (цитировать): "от имя и по поручение правительство" и "в соответствие с порядок, установленный действующий законодательство". замечание о то, что основной цель коммерческий организация являться извлечение прибыль, а перед федеральный агентство ставиться другой задача и на этот основание делаться вывод, что форма казенный предприятие выбирать неудачно, также необоснованно. в законопроект... (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
маслюков ю.д. ...прописывать функция федеральный агентство, связывать с инвестиционный деятельность и оперативный управление средство бюджет развитие, и нет указание на то, что федеральный агентство - бесприбыльный организация. что касаться вопрос об орган управление федеральный агентство, то гражданский кодекс действительно указывать, что орган управление казенный предприятие являться руководитель, назначать собственник, то быть правительство. однако, учитывать значимость федеральный агентство как орган оперативный управление средство бюджет развитие, необходимость действенный парламентский контроль, комитет считать целесообразный создавать наблюдательный совет, то более что предусматриваться процедура согласование член наблюдательный совет. считать, что по этот принципиальный вопрос решение должный принимать государственный дума. с учет то что в складываться условие синдицировать финансирование инвестиционный проект являться единственный реальный механизм преодоление инвестиционный кризис, а законопроект предлагать создание именно такой механизм, просить депутат поддерживать предлагать законопроект, представлять в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. быть ли вопрос к докладчик? уважаемый депутат, законопроект - в третий чтение. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" (в часть приведение в соответствие с действующий законодательство). доклад заместитель председатель комитет по безопасность... доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, вы представляться на рассмотрение в третий чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о милиция". необходимый лингвистический и правовой поправка сделать, правовой управление соглашаться со многий наш замечание. с два замечание, который оставаться неразрешенный, мы не мочь соглашаться. первый замечание. в закон оставаться запись о то, что милиция российский федерация входить в система мвд. правовой управление говорить, что милиция составлять система орган управление. я здесь отмечать один: что этот часть ранее действующий закон мы не изменять, никакой поправка не вносить, поэтому замечание правовой управление здесь несостоятельный. и второй замечание, с который мы не соглашаться, - по повод задержание правонарушитель, проникать на охранять милиция территория и объект. правовой управление ссылаться на то, что в кодекс об административный правонарушение такой вид правонарушение не предусматривать. я не мочь соглашаться с это. во-первых, территория надо охранять. во-вторых, задержание необходимо провожать для то, чтобы выяснивать, случайный ли этот проникновение или проникновение для совершение более тяжкий, мочь быть, правонарушение, в тот число и преступление. после выяснение весь обстоятельство, конечно, проникать выдворяться с территория. я просить бы вы поддерживать законопроект в тот редакция, в который комитет вы представлять на рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение.
из зал. давать поддерживать граница!
председательствующий. это не граница. это пока милиция. что, впрочем, во многое один и тот же. да, виктор иванович? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4. о проект федеральный закон об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. доклад владимир александрович рыжков. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы подробно обсуждать этот вопрос два неделя назад, чуть много - три неделя назад, потратить на он около два час, я думать, высказывать весь точка зрение и высказывать позиция государственный дума. под 300 голос этот закон получать. правовой экспертиза проводить, текст дорабатывать. надо сказать, что у мы не быть никакой противоречие с правовой управление. наш правовой управление работать над этот законопроект и в первый, и во второй чтение. поэтому текст практически готовый. предлагаться он сегодня принимать в третий чтение. но в дополнение к свой доклад я хотеть бы обращать ваш внимание на два вещь, чтобы это быть в стенограмма и учитываться в наш дальнейший работа. во-первых, здесь присутствовать вишняков, представитель совет федерация, с который мы говорить о то, что у они быть ряд уточнение по статья закон. это связанный с высокий должностной лицо субъект федерация, с порядок учреждение его должность, с его статус и полномочие. и второй момент. у фракция "яблоко" (я хотеть бы тоже это подчеркивать) быть достаточно толковый предложение по статья 14, связывать со статус депутат и его неприкосновенность. я полагать, что мы попытаться убеждать совет федерация в то, что текст и в нынешний вид годиться к принятие. быть убеждать их, чтобы они принимать. но если совет федерация все-таки пойти на согласительный комиссия (что тоже весьма вероятно), тогда я полагать, что по этот два позиция мы мочь уточнять. мочь быть, и другой какой-то вопрос возникать. но в принцип законопроект на сегодня отрабатывать хорошо, текст его вычищать, дорабатывать, уточнять правовой управление. комитет предлагать принимать проект в третий чтение и направлять в совет федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. владимир александрович, все, что вы предлагать, заслуживать поддержка. но надо, чтобы это быть отправлять в совет федерация в течение один день, с то чтобы совет федерация иметь возможность рассматривать. если вы согласный, сказать.
рыжков в.а. спасибо, анатолий иванович, за это очень важный уточнение, я просто этот момент упускать. они собираться на день, и действительно мы быть очень важный с они начинать этот работа не откладывать. поэтому просьба к вы, геннадий николаевич...
председательствующий. владимир александрович, сегодня пятница, давать мы сегодня подписывать и отправлять, если закон быть принимать.
рыжков в.а. да, давать. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, я хотеться бы, чтобы вы давать более подробный пояснение по повод соответствие статья 14 в данный вид, соответствие текст этот статья постановление конституционный суд, который рассматривать уже один раз вопрос о неприкосновенность депутат уровень субъект федерация. насколько это соответствовать тот решение?
рыжков в.а. сергей викторович, правовой управление вместе с мы внимательно изучать этот вопрос, с их точка зрение противоречие нет. мы доверять в данный случай правовой управление. но я еще раз хотеть повторять, что предложение фракция "яблоко" у мы иметься и оно заслуживать серьезный внимание. там быть по крайний мера два момент, который можно быть бы в дальнейший работа учитывать. поэтому я просить бы фракция сегодня поддерживать этот закон, и в тот случай, если быть создавать согласительный комиссия с совет федерация, мы, безусловно, вернуться к этот предложение и рассматривать он.
председательствующий. депутат мизулин, потом - депутат иванченко.
мизулина е.б., фракция "яблоко". у я вопрос опять же по повод неприкосновенность для депутат. если я правильно понимать, вы объем депутатский неприкосновенность депутат областной уровень устанавливать такой же, как для депутат федеральный уровень. но оправданный ли это? ведь все-таки речь идти о депутат, юрисдикция который распространяться только на территория субъект российский федерация. здесь нет никакой оговорка, что неприкосновенность должный распространяться только на территория субъект российский федерация, представитель население который являться депутат. я полагать, что это очень существенный момент. вот именно он я не давать возможность, например, голосовать за законопроект. конечно, мочь быть, вы давать какой-то разъяснение...
рыжков в.а. елена борисовна, я не хотеть бы вы вводить в заблуждение. вы правый в тот смысл, что статус депутат совет федерация по наш закон весьма близкий к статус депутат госдума. вы абсолютно правый в это. я мочь сказать, что по этот вопрос быть серьезный дискуссия. и мнение комитет складываться так, как вот я сейчас он докладывать. я обязывать это сделать. но я еще раз повторять, что это абсолютно не закрывать мы возможность дорабатывать закон. я просто хотеть бы еще раз обращаться к вы, к коллега. на самый дело это важный вопрос - статус депутат. но в этот закон быть еще целый ряд принципиальный положение, который необходимый мы, необходимый россия. поэтому у я все-таки такой предложение: давать мы не быть сейчас концентрировать свой возражение на один или на другой вопрос. в целое закон хороший, закон отработанный. у мы быть договоренность с совет федерация, что мы быть работать над он далеко. давать мы вернуться к этот вопрос и, мочь быть, вносить какой-то уточнение. мой точка зрение заключаться в то, что в ваш предложение быть рациональный зерно.
председательствующий. депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть доводить до ваш сведение следующий. на совсем недавно состояться семинар в город белгород, где быть представитель 32 субъект федерация, очень внимательно обсуждаться тот предложение, который излагать здесь владимир александрович. и с учет необходимость наш совместный действие представитель субъект федерация - как законодательный (представительный) орган, так и орган исполнительный власть - полностью поддерживать то предложение, который вы сегодня представлять: если мы проголосовать за закон в третий чтение, мы создавать совместный согласительный комиссия и вместе с совет федерация дорабатывать закон по весь нюанс. я просить поддерживать предложение, который здесь излагать от комитет.
председательствующий. депутат вишняков. последний вопрос.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир александрович! во время обсуждение законопроект во второй чтение я вносить принципиальный поправка по статья 1. вы возражать против этот поправка, и законопроект быть принимать в тот редакция, который вы предлагать. теперь же, когда я читать этот законопроект, видеть, что мой поправка учитывать. в нарушение регламент, без голосование дума. вот как это оценивать? мочь быть, мы проголосовать мой поправка?
председательствующий. нет, нельзя нарушать процедура.
вишняков в.г. ну тогда, извинять, я вынуждать на это обращать внимание.
председательствующий. да, да, пожалуйста.
рыжков в.а. виктор григорьевич, я не мочь соглашаться с вы, что текст быть изменять в нарушение регламент. текст быть изменять только технически и редакционный. ни один (я здесь ответственно это заявлять), ни один содержательный правка в текст вносить после второй чтение не быть, и быть не мочь.
председательствующий. депутат медведев николай павлович. последний вопрос. не забывать, что закон в третий чтение.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый владимир александрович! я считать, что этот закон вообще по многий принципиальный пункт противоречить конституция российский федерация. во-первых, выборы орган государственный власть у мы по конституция должный быть прямой и тайный. вы допускать выборы высокий должностной лицо, то быть глава область, специальный собрание актив. второй. я не мочь соглашаться с тот положение, который касаться неприкосновенность депутат. быть у мы закон о прокуратура, быть у мы постановление конституционный суд. это принципиальный вопрос. вы представлять: 10 тысяча быть неприкосновенный депутат на весь территория российский федерация?! поэтому я вносить такой предложение: вернуть этот законопроект на второй чтение. еще раз рассматривать, геннадий николаевич.
рыжков в.а. уважаемый николай павлович, вы высказывать ваш особый мнение на заседание комитет. вы сейчас воспроизводить ваш особый мнение. подавлять большинство депутат государственный дума и член комитет не согласный с ваш оценка. специалист правовой управление (я должный сказать, что мы согласовывать и показывать текст ведущий юрист страна)... никто, кроме вы, нарушение конституция в этот текст не усматривать. поэтому это ваш точка зрение. вы, безусловно, иметь на она право.
председательствующий. уважаемый коллега, мы так переходить к возврат закон в первый чтение. я ставить на голосование все-таки: принимать закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. переходить к блок ратификация международный договор российский федерация. пункт 5 повестка день - о проект федеральный закон о ратификация договор о союз беларусь и россия и устав союз беларусь и россия. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация валерия михайлович серов. пожалуйста, валерий михайлович.
серов в.м., официальный представитель президент российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я поручать представлять вы на ратификация договор о союз беларусь и россия, подписывать президент 2 апрель, и устав этот союз, подписывать 23 май сей год. текст этот документ вы хорошо изучать, и вы уже, вероятно, вырабатывать свой позиция по отношение к они, но все же позволять я останавливаться на некоторый момент. прежде все я хотеть бы выражать вы благодарность и признательность за поддержка и помощь в работа над проект устав. весь вы знать, в какой непростой обстановка проходить этот работа, знать, что высказываться сомнение в необходимость всенародный обсуждение проект устав, но сейчас я твердо убежденный, что этот обсуждение быть необыкновенно полезный. несмотря на довольно сжатый срок и необычность мероприятие, оно носить широкий, а главное, демократический характер, в он принимать участие практически весь слой общество и в белоруссия, и в россия. высказываться все, кто хотеть высказываться по этот вопрос. в обсуждение проект устав участвовать свыше 200 объединение, партия, общественный движение и организация. свое мнение высказывать более 500 политический, общественный и государственный деятель, а также горожанин и сельский житель, "старый" и "новый" русский. широко проходить обсуждение в трудовой коллектив. не оставаться в сторона и местный орган самоуправление. только в брянский область по проект устав высказываться более 2 тысяча депутат различный уровень, который в свой большинство поддерживать проект. самый непосредственный участие в обсуждение принимать практически весь крупный профсоюз россия и белоруссия. поддерживать союз 10 из 12 палата политический консультативный совет при президент россия. информация об одобрение проект устав поступать от законодательный и исполнительный орган власть 52 регион россия. в целое много 80 процент население россия высказываться в поддержка настоящий устав. весь это позволять вносить соответствующий поправка и дополнение в проект устав, и правый, на мой взгляд, тот аналитик, который считать, что в подписание устав быть достигать компромисс между различный политический сила в россия и белоруссия. народный поддержка показывать, что, начинать подготовка проект этот документ, мы сделать правильный выбор. вывод из сказать можно сделать один: представлять вы документ предусматривать наиболее рациональный на данный этап форма интеграция, позволять наш страна поэтапно, без неоправданный опережение событие, без иррациональный затрата двигаться навстречу друг друг. главный же вывод в то, что весь россиянин узнавать, на какой союз мы идти с белоруссия, а значит, решение о союз приниматься осознанно и с учет иметься реальность. а это в свой очередь означать, что союз должный жить и реально действовать. что же такой союз беларусь и россия и мочь ли из он вырастать объединять государство? создавать этот документ, мы готовить он "на вырост", а поэтому в он быть два группа норма. первый группа - это тот норма, который начинать работать немедленно после ратификация устав. этот создание межгосударственный объединение, это регистрация документ в оон, этот создание на паритетный начало орган союз - высокий совет, парламентский собрание, исполком, другой совместный орган. второй группа норма - это так называть точка рост союз. это прежде все унификация и согласование законодательство государство - участник союз; этот создание и развитие общий инфраструктура и в первый очередь объединять транспортный, энергетический система, система связь; это создание единый информационный система, унификация денежно-кредитный, бюджетный и налоговый система, а также создание необходимый условие для введение единый валюта; единый гражданство и вопрос оборона. при правильный последовательность действие, обоюдный желание два сторона и наличие твердый государственный воля весь этот норма достаточно, чтобы через 2-4 год по результат работа поставлять вопрос на референдум об объединение два государство. именно по результат. если этот результат не быть, то наш союз так и оставаться на бумага. именно поэтому 23 май, уже на первый заседание высокий совет союз, быть утверждать программа первоочередный действие по реализация положение договор и устав. в он около 40 вполне конкретный мероприятие на близкий время, в тот число предусматриваться создание телевидение союз. сегодня все ясно, что для успешный восстановление союз очень важно, чтобы весь этот работа находиться под пристальный внимание общественность, чтобы россиянин и белорус из первый рука, а не на основа чей-то комментарий получать информация о союз и иметь собственный мнение. думать, что депутатский корпус поддерживать это начинание и помогать мы в этот работа. какой же изменение появляться в устав после его обсуждение? изменение и дополнение можно разделять на три группа. первый группа - изменение чисто редакционный, улучшать юридический техника. другой группа - это изменение, который снимать острый вопрос, возникать накануне обсуждение проект устав. в частность, в устав, как вы замечать, появляться новый статья - 13-я. в этот статья прописывать основной обязательство государство - участник союз, в тот число обеспечение свобода слово и средство массовый информация, защита право весь официально зарегистрировать партия и движение, независимо от то, являться они оппозиционный или нет. белоруссия, как и россия, брать на себя обязательство гарантировать неприкосновенность частный собственность, защищать право инвестор в предел граница союз, соблюдать и обеспечивать другой право и свобода гражданин и человек. и третий группа - это уточнение по порядок деятельность, как говорить юрист, по процедура: на какой орган распространяться обязанность исполнять решение союз, как формироваться парламентский собрание, сколько депутат в оно входить, где оно располагать и так далее. знать, что и среди общественность, и среди депутат быть тот, кто считать, что россия и белоруссия слишком разный государство для то, чтобы объединяться в союз. мол, сначала надо весь унифицировать, становиться похожий друг на друг, а потом объединяться. думать, что проблема выравнивание государство надо рассматривать иначе. надо не только цифра и процент сравнивать, а посмотреть, что оба государство в союз мочь вместе сделать, чтобы в конечный счет хорошо житься и россиянин, и белорус. поставлять общий задача в экономика, в социальный сфера, в политика и искать путь их решение, основываться уже на опыт наш два государство.если россия правильно и эффективный научаться решать какой-то проблема пойти по российский путь. если у белорус хорошо получаться - взять опыт белорус. если нет готовый решение - быть вместе искать и пробовать. именно в такой совместный работа и происходить сближение законодательство, экономический принцип и социальный стандарт. уважаемый депутат! я думать, нет необходимость полностью пересказывать текст договор и устав. я хотеть лишь сказать, что мы на наш с вы доля выпадать исторический шанс содействовать объединение два братский государство и мы не иметь право он упускать. рассчитывать на ваш понимание и поддержка и просить ратифицировать договор о союз беларусь и россия и устав союз. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. слово для содоклад - георгий иванович тихонов. в ложа правительство присутствовать чрезвычайный и полномочный посол республика беларусь в российский федерация виктор дмитриевич даниленко. (аплодисменты.) пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. после такой аплодисменты можно далеко и не докладывать, наверное.
председательствующий. да.
тихонов г.и. поэтому, дорогой товарищ, у я один к вы просьба. все знакомый с проект, верно, уже теперь не совсем проект - с подписывать договор, подписывать устав. я вы сказать, быть очень тяжелый работа и - валерий михайлович серов, наверное, вспомнить - доходить дело до ругань. но я сегодня с этот трибуна должный сказать спасибо и серов: находить общий язык и лично они быть вносить некоторый поправка в устав и в договор уже этот год, который, самый главное, если вы обращать внимание (это четвертый и шестой статья договор), открывать возможность для дальнейший улучшение положение о наш союз, улучшение устав, дальнейший сближение наш два государство. то быть весь угол, даже неострый угол, и противоречие практически снимать, они нет в этот документ. теперь только за мы с вы дело дальнейший доработка этот документ, о что сегодня говориться и в выступление митрофанов. вы понимать, мы еще не ратифицировать, а уже пойти дополнительный замечание по улучшение устав. у я уже сегодня на стол, наверное, десяток полтора предложение быть. быть работать в этот направление. а на тот документ, который сегодня быть, я получать заключение почти весь комитет дума, ни один отрицательный заключение нет. и если быть замечание, то опять-таки направлять на улучшение и углубление. мы все это учитывать в наш работа. а сегодня просто просить вы... действительно, это торжественный день, и я надеяться (что-то подсказывать душа), что, мочь быть, кто-нибудь и воздерживаться, но против вряд ли кто быть голосовать. спасибо вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. пожалуйста. ставить на голосование. (шум в зал.) прерывать голосование. депутат иваненко настаивать. пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат! значительный группа депутат фракция "яблоко" воздерживаться при голосование проект федеральный закон о ратификация договор между россия и белоруссия. (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
иваненко с.в. мы считать, что в белоруссия создавать система с нелегитимный парламент, при который много 80 депутат, избранный в национальный собрание... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
иваненко с.в. ...по существо, волевой решение лишать депутатский мандат, а в создавать орган не представлять значительный часть население белоруссия. мы считать, что этот система не мочь быть достаточный для то, чтобы мы подписывать этот договор с белоруссия. (сильный шум в зал.) все это приводить к международный блокада белоруссия. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо!
иваненко с.в. мы полагать, что здание интеграция, построить на песок нелегитимный парламент, не мочь удовлетворять оба наш народ...
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский - по мотив. потом - депутат лукин, поскольку фракция по этот вопрос раскалываться.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! конечно, каждый вольный думать так, как он считать необходимый и нужный, как он воспитывать и так далее. но мы сегодня делать исторический шаг, и хотеться бы, чтобы это оставаться в история действительно так, как положенный, - и в наш бюллетень, и в информирование наш избиратель, наш общество. поэтому (я думать, весь фракция поддерживать) предлагать голосовать поименно.
председательствующий. депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! во-первых, я хотеть бы выражать свой крайний удивление высказывание уважаемый геннадий николаевич, который сказать, что фракция якобы раскалываться.
председательствующий. по этот вопрос.
лукин в.п. по этот вопрос фракция не раскалываться, как и по любой другой. фракция обсуждать этот вопрос и быть голосовать в режим необязательный голосование. я выступать в настоящий время не от фракция, а от комитет по международный дело, который рассматривать этот вопрос и рекомендовать государственный дума ратифицировать. (шум в зал.) второй. я выражать крайний удивление...
председательствующий. тихо, тихо!
лукин в.п. ...поведение ряд мой уважаемый коллега депутат. так нельзя себя вести, по-моему, в парламент. мы обсуждать серьезный вопрос и иметь право на разногласие.
председательствующий. депутат боровой. потом - депутат митрофанов. (сильный шум в зал.) не волноваться. николай николаевич, ну почему вы надо исключение делать? беспорядок!
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! в свой время мы обсуждать вопрос о севастополь, нераздел флот. я предупреждать о то, что последствие быть самый трагический. сегодня украина проводить учение с нато...
председательствующий. еще не проводить.
боровой к.н. ...завтра она быть член нато. последствие этот договор очень опасный для взаимоотношение россия и белоруссия. мы терять партнер. мы должный думать не о сегодняшний день, а о день завтрашний в тот число. с диктаторский режим, который устанавливаться в этот страна, нельзя подписывать никакой соглашение, договор.
председательствующий. подождать...
боровой к.н. я призывать депутат не поддерживать этот договор.
председательствующий. от независимый - депутат гончар. я только от фракция давать слово. вы же видеть. (выкрик из зал.) митрофанов сказать. от фракция - депутат митрофанов. (сильный шум в зал.) пожалуйста, депутат гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я не от независимый депутат, я от свой собственногоимя выступать. я хотеть бы задавать вопрос докладчик и конкретно вице-премьер серов. в соответствие с текст договор и устав предполагаться ряд мероприятие, осуществлять который без реальный финансирование невозможный. в частность, это касаться как союзный телевидение, так и вопрос предоставление кредит белоруссия. на заседание парламентский собрание сообщество быть принимать рекомендация о то, чтобы из общий сумма (2,7) выделять 1 триллион белоруссия. я задавать конкретный вопрос представитель правительство: предусматриваться ли в изменение к бюджет на 1997 год этот затрата?
председательствующий. пожалуйста, валерий михайлович. это быть решение парламентский собрание.
серов в.м. во-первых, николай николаевич, это не затрата, а кредит, это принципиально разный понятие. во-вторых, это предусматриваться в бюджет: сегодня вносить проект соглашение по кредитование, рассматриваться конкретный наполнение. вы должный знать, что это связанный кредит и это прежде все направлять на поддержание рабочий место не столько в белоруссия, сколько в россия. этот деньги не быть пересекать граница. это взаимный проект, который должный быть реализовать уже в этот год. цена этот проект быть определять. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня, я понимать, исторический день, многий хотеть бы оставлять след. поэтому давать мы сейчас переходить к голосование. по-моему, все все ясный. ставить на голосование, на поименный голосование... пожалуйста. (шум в зал.) сергей николаевич!.. вы же поддерживать, алексей валентинович!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
ну, сейчас быть каждый отмечаться перед камера.
пожалуйста.
митрофанов а.в. никто не быть отмечаться. почему вы так к фракция лдпр относиться, геннадий николаевич?
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
митрофанов а.в. вы целый день сегодня комментировать весь выступление.
председательствующий. только вы и выступать сегодня.
митрофанов а.в. да, конечно, только я. только вы и комментировать.
председательствующий. давать, давать быстро...
митрофанов а.в. так вот, я хотеть сказать представитель фракция "яблоко". они бы молчать вообще про лукашенко-диктатор! вы призывать, вы полагать тысяча человек у белый дом! тысяча человек! ваш явлинский призывать к это! с кровь это все быть сделать! он ворваться к пуго! приглашать сюда невестка пуго, и она рассказывать, что он творить в квартира в август 1991 год. затыкаться вообще! затыкаться!
председательствующий. уважаемый митрофанов алексей валентинович! я на сегодняшний день лишать вы слово.
пожалуйста, ставить на голосование: ратифицировать данный договор, принимать закон. все, идти голосование, поименный.
так, уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
ну вот вы и результат. (бурный, продолжительный аплодисменты.)
спасибо.
переходить к раздел отклонять федеральный закон. у мы нет... вообще, я виноватый, мы отклонять поздно... мы принимать решение сейчас рассматривать 21-й (а потом пойти по порядок) вместо 6-го: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центр международный бизнес "ингушетия". докладчик - пузановский.
пожалуйста, адриан георгиевич.
уважаемый депутат, пожалуйста, тихо.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание во второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центр международный бизнес "ингушетия".
прежде чем переходить к содержательный изложение процедура второй чтение, позволять проинформировать вы об исполнение поручение, данный палата при обсуждение данный законопроект в первый чтение. тогда палата выражать пожелание сформировывать делегация в состав представитель весь фракция и депутатский группа палата, посещать ингушетия, на место ознакомляться с деятельность этот центр, а также рассматривать вопрос, связывать с подобный род центр, на парламентский слушание. этот поручение палата исполнять. делегация палата посещать ингушетия, осматривать на место объект, который сегодня строиться, познакомиться с план развитие, встречаться с президент ингушетия, который в более чем часовой беседа давать пространный комментарий о значимость и роль тот законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать.
на парламентский слушание, связывать с инвестиционный деятельность в россия, быть давать возможность представитель ингушетия, один из руководитель центр международный бизнес, сделать доклад, связывать с реализация этот закон. наконец, в палата быть распространять отчет о деятельность центр международный бизнес. я полагать, что весь это позволять сегодня более взвешенно, объективно воспринимать содержание подготовить изменение и дополнение к данный законопроект.
в процесс подготовка рабочий группа и комитет по экономический политика на свой заседание рассматривать заключение и предложение, представлять президент российский федерация и правительство. на основание анализ и обсуждение предложение комитет принимать решение, который отражать в таблица принимать поправка и отклонять поправка. больший часть предложение президент россия учитывать, один поправка отклонять. что касаться предложение правительство, они рассматривать в контекст часть изменение и дополнение, строго определенный концепция первый чтение, а именно статья 5, 6, 9, 10, 12, 28. мы рассматривать правительственный предложение в часть статья 12 и 28.
доклад оканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. спасибо. нет быть.
из зал. бурдуков!
председательствующий. депутат бурдуков включать микрофон.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый адриан георгиевич! сказать, пожалуйста, на какой основание комиссия и комитет при подготовка законопроект включать в число отклонять поправка поправка правительство? в трактовка правительство отклонять, а принимать в трактовка президент? и я в связь с это предлагать вынести из таблица отклонять поправка поправка к статья 12 и проголосовать за она отдельно.
пузановский а.г. я полагать, что у вы два вопрос. вы спрашивать, на какой основание мы отклонять один и утверждать другой. и далее вы предлагать вычленять этот поправка и рассматривать она отдельно. естественно, это не быть дело вкус и то более какой-либо политический акцент. это быть взвешивать, рациональный подход. мы руководствоваться юридический корректность и содержательность поправка и потому предпочитать президентский поправка. что касаться ваш предложение, то, насколько я известно, по регламент настаивать на это иметь право субъект поправка.
председательствующий. так, больше вопрос нет? спасибо. присаживаться. я должный спрашивать: быть ли предложение, возражение, замечание у представитель фракция и депутатский группа? у депутат? у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы как раз исключать из таблица рекомендовать к отклонение поправка поправка президент об исключение из пункт "г" статья 28 слово "сбор", основываться на то, что сбор, не являться таможенный пошлина, направляться в специальный фонд развитие таможенный орган и использоваться по целевой назначение. этот сбор являться плата за оказание конкретный услуга: за хранение товар, их оформление и так далее. поэтому, видимо, нецелесообразный и вряд ли правомерный вводить такой льгота, возлагать фактически дополнительный затрата на таможенный орган. то быть, оказывать услуга по хранение товар и осуществлять иной связывать с этот процедура, таможенный орган нести затрата, но не получать за этот возмещение. поэтому я просить бы поправка президент об исключение слово "сбор" из пункт "г" статья 28 проголосовать отдельно.
председательствующий. быть что-нибудь в пояснение у вы, адриан георгиевич?
пузановский а.г. по повод этот предложение. то, о чем говорить александр алексеевич, отклонять комитет. мы руководствоваться тот соображение, что республика ингушетия как субъект федерация в соответствие с конституция вправе в часть определение сборы сохранять за себя этот позиция. ввиду то что данный центр международный бизнес располагаться на территория ингушетия, мы решать закреплять этот конституционный право, сохранять в текст категория "сбор" и то самый предоставлять республика возможность регулировать сбор. если мы выводить категория "сбор", мы то самый лишать республика возможность пользоваться этот.
председательствующий. у представитель правительство быть замечание и предложение? нет. хорошо, тогда в соответствие с регламент я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. это таблица 1. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
принимать. теперь взять таблица 2 отклонять поправка, за исключение поправка к статья 28... правильно я понимать, александр алексеевич? просить проголосовать таблица поправка, соглашаться с предложение комитет и отклонять поправка, за исключение поправка президент к статья 28. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
принимать. александр алексеевич, быть у вы что сообщать еще по этот поправка? пожалуйста, микрофон - автор поправка.
котенков а.а. уважаемый депутат! еще раз я хотеть акцентировать ваш внимание на то, что здесь быть некоторый недопонимание суть понятие "сбор". в отличие от таможенный пошлина... это совершенно разнородный понятие. если таможенный пошлина являться свой род федеральный налог, то таможенный сбор - это оплата конкретный услуга, оказывать таможенный орган, в который входить, как я уже говорить, плата за хранение товар, транспортный средство на таможенный склад, склад временный хранение, за таможенный сопровождение груз, за таможенный оформление. и если мы предоставлять ингушетия право самостоятельно регулировать вопрос, связывать с таможенный пошлина, то таможенный сбор - это оплата конкретный осуществлять услуга, и мы просто не иметь право лишать организация, предоставлять этот услуга, оплата за этот услуга. поэтому я считать, что надо поддерживать поправка президент, и сбор, который являться плата за предоставление конкретный услуга, исключать, то быть оставлять он за таможенный орган.
председательствующий. адриан георгиевич.
пузановский а.г. мы не возражать против то, чтобы таможенный пошлина быть в исключительный компетенция федеральный власть, здесь проблема нет. но когда мы говорить о сборы, то мы иметь в вид не таможенный сбор, но сбор вообще. поэтому, александр алексеевич, надо или уточнять редакция и прописывать: таможенный пошлина, таможенный сбор и сборы вообще... в этот случай - да.
председательствующий. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я хотеть попросить коллега пузановский соглашаться с предложение президент по один простой причина. если мы это исключать, то это означать, что мы быть за счет федеральный таможня содержать таможня ингушетия. этот вариант возможный, что, я считать, совершенно недопустимо. то более, что с предоставление такой широкий льгота, естественно, международный деятельность и то подобный вещь, наоборот, быть сильно развиваться. поэтому президент право, когда настаивать на такой поправка.
председательствующий. ну, давать в этот ситуация... (шум в зал.) я уже давать все слово, но... александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат! к сожаление, адриан георгиевич немножко ошибаться. я хотеть процитировать этот статья 28, речь как раз идти о то, с что он согласный. статья 28 гласить: "на территория центр компания международный бизнес предоставляться следующий льгота: г) освобождение от таможенный пошлина и сбор товар, ввозить на нужда содержание секретарский компания". кстати, речь идти вообще о небольшой круг товар, но речь как раз идти именно о таможенный сбор, а не об иной сбор - таможенный пошлина и сборы. вот отсюда президент предлагать исключать слово "сбор".
председательствующий. адриан георгиевич, ну что, я на голосование ставить быть?
пузановский а.г. если руководствоваться этот объяснение - я согласный. но в этот случай надо просто уточнять редакционный: таможенный пошлина и таможенный сборы, отделять от сбор вообще. потому что секретарский компания, например, уплачивать сбор, и республика удерживать... если мы исключать сбор вообще, то мы тогда создавать основание для то, чтобы администрация не мочь собирать соответствующий сбор.
председательствующий. александр алексеевич, согласный вы с такой формулировка, если так поставлять на голосование?
котенков а.а. я подчеркивать, если мы исключать слово "сбор" из фраза, подчеркивать, "таможенный пошлина и сборы"... если мы исключать слово "сбор", мы иметь в вид таможенный сбор, мы же не лишать ингушетия право устанавливать регистрационный сбор. это совершенно разный сбор. здесь речь идти именно о таможенный сборы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, вы выслушивать разный точка зрение. обсуждать мы этот проблема. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка президент к статья 28 закон?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да.
пузановский а.г. с уточнение, что речь идти о таможенный сборы?
председательствующий. да, но это редакционный можно быть вносить потом, перед третий чтение. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка президент? комитет согласный тоже. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. теперь я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! законопроект проходить юридический и лингвистический чистка, завизировать и готовый к третий чтение. просьба проголосовать в третий чтение.
председательствующий. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в третий чтение? без поправка президент, совершенно верно. мы проголосовать она отдельно. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, адриан георгиевич. переходить к пункт 7 порядок работа. о федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение и статья 12 закон "о плата за земля". слово для доклад - полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков.
котенков а.а. разрешать с место?
председательствующий. да, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! после проведение согласительный процедура президент российский федерация, высказывать, собственно говорить, один-единственный замечание при отклонение закон, соглашаться с редакция, предлагать комитет. речь идти об орган, иметь право налагать административный взыскание в случай нарушение законодательство о мелиорация земля. и в тот редакция, который предлагать, мы рекомендовать принимать закон с учет замечание президент.
из зал. голосовать!
председательствующий. подождать. для содоклад я предоставлять слово председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос владимир сергеевич вернигора. он быть или он нет? с место, пожалуйста. включать он микрофон.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. я просить депутат проголосовать этот закон, потому что он со все согласовывать, все разногласие снимать. надо просто голосовать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление. кто за то, чтобы принимать данный закон с учет предложение президент? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 8 порядок работа. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". для доклад - слово член согласительный комиссия от государственный дума нина петровна данилова.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! 12 февраль 1997 год мы принимать закон, называть светлана петровна. это закон о порядок регистрация сведение о доход, выплачивать предприятие, организация и другой работодатель физический лицо. 5 март 1997 год данный закон быть отклонять совет федерация. быть создавать согласительный комиссия. она отрабатывать 19 май и представлять на утверждение федеральный закон уже в согласованный вариант. практически разногласие в согласительный комиссия не быть, голосовать единогласно. лингвистический и юридический проверка закон проходить. вноситься предложение: данный федеральный закон утверждать.
председательствующий. я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот законопроект - о принятие он с учет предложение согласительный комиссия? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 9 порядок работа. о федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность". слово для доклад - сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума вячеслав иванович овченков. этот законопроект быть отклонять совет федерация.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! согласительный комиссия, который быть образовывать решение государственный дума и совет федерация, обсуждать разногласие, и ваш внимание предлагаться согласованный вариант, уже с учет предложение согласительный комиссия, закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность". предлагаться утверждать закон в вариант, представлять согласительный комиссия.
председательствующий. я мочь ставить на голосование, уважаемый депутат? пожалуйста, депутат пузановский, вопрос.
пузановский а.г. уважаемый вячеслав иванович! не подвергаться ли изменение ограничение по передача в собственность иностранный инвестор? помнить, тот ограничение, который мы вводить, до 25 процент?
овченков в.и. да, адриан георгиевич. этот пункт в закон, который быть принимать государственный дума, согласительный комиссия снимать. обоснование служить то, что на момент рассмотрение закон уже быть продавать иностранный владелец много 22 процент. и мы бояться, что входить в противоречие: когда закон выходить, оказываться, что уже много 25 процент акция быть скупать и, такой образ, закон просто не быть действовать.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый вячеслав иванович! это быть принципиальный положение. на это все сходиться тогда. мы вводить ограничение количественный. что оставаться тогда в этот согласованный вариант?
овченков в.и. в согласованный вариант оставаться два пункт. один пункт, который ограничивать, определять, что в рука государство должный быть 51 процент акция. и если государство быть выставлять они на продажа, то это только через закон должно проходить. и второй. субъект федерация передаваться 33 процент акция рао "еэс россия" в управление. я повторять, что 25 процент, который быть предлагать автор этот поправка, быть снимать с учет его мнение. он член согласительный комиссия, это головков алексей леонардович.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: кто за то, чтобы... вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат! норма, ограничивать для иностранец доля акция вот этот компания, быть вносить я. это поправка. и почему под предлог то, что я предлагать 15 процент, а де-факто уже становиться 22, вообще сниматься доля ограничение по отношение к иностранец? ну хорошо, если вы не согласный быть с 15, потому что там де-факто 22, так устанавливать 25 процент. вы же снимать вообще всякий ограничение, и уходить от вопрос, который вы сейчас задавать пузановский.
овченков в.и. я не уходить от этот вопрос. поправка быть представлять депутат головков - этот письменный заявление депутат. ваш поправка такой не быть. что касаться снятие 25 процент. я повторять, мы сегодня бояться, что входить в коллизия с закон, который быть принимать, и факт наличие продажа акция по этот акционерный общество, который быть.
председательствующий. уважаемый депутат! я просить выражать свой решение все же голосование. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон с учет предложение согласительный комиссия? (выкрик из зал.) просить останавливать голосование. депутат пузановский - по мотив голосование.
пузановский а.г. уважаемый коллега! этот лимитировать положение быть принципиальный и ключевой в законопроект, который мы с вы обсуждать. без этот положение нет смысл голосовать. нужно вернуться и заново рассматривать вопрос об этот ограничение. я призывать вы не поддерживать этот продукт соглашение комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон с учет предложение согласительный комиссия? определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пусть согласительный комиссия еще поработать. переходить к пункт 10 порядок работа - о федеральный закон "о лекарственный средство". слово для доклад - член согласительный комиссия герасименко николай герасимович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". федорович.
председательствующий. федорович, прощать.
герасименко н.ф. уважаемый депутат! я только что вернуться со всероссийский съезд врач. там присутствовать более 2 тысяча врач из 89 субъект российский федерация. съезд собирать в связь с чрезвычайный ситуация со здоровье население россия и разрушение здравоохранение. съезд, в общий-то, выражать благодарность за поддержка государственный дума и выражать мнение, что необходимо голосовать против секвестр, особенно касаться сфера здравоохранение. я просто вы передавать пожелание съезд врач. а теперь о согласительный комиссия. 8 декабрь 1995 год государственный дума принимать закон о лекарство. затем совет федерация по несколько пункт он отклонять (это статья 4, 9, 10, 22). рассматривать мы этот вопрос где-то в декабрь тот год. согласительный комиссия превышать в тот время свой полномочие и самый главный, принципиальный статья 22, который касаться таможенный пошлина, решать без ведомо совет федерация и государственный дума отменять. тогда стоять вопрос: почему мы не становиться голосовать? теперь после рассмотрение оставлять в законопроект статья 22 в тот вид, в какой она быть и в какой ее принимать государственный дума и совет федерация. поэтому этот вопрос сниматься. следовать принципиальный вопрос быть по статья 9 и касаться орган власть, в компетенция который входить, так сказать, контроль качество лекарственный средство. ситуация в страна таков, вы знать, что лекарство торговать практически все, можно купить в рыбный магазин, в метро и так далее, и так далее. и, подобно отравление, допускать, в красноярск водка, происходить отравление и лекарство. поэтому самый главный в закон мы считать восстановление система лекарственный обеспечение, и прежде все контроль качество. мы не создавать (поскольку быть противоречие, тогда разговор быть, что не следовать создавать новый структура) отдельный федеральный орган - этот орган по контроль качество создаваться при министерство здравоохранение российский федерация, руководитель его назначаться правительство, чтобы быть он, так сказать, независимый, и орган этот отдельный строка финансироваться. это для то сделать, чтобы министр не давать указание и быть бы независимый система контроль качество. таков основной решение. согласительный комиссия подтверждать, и мы приходить к единый мнение с совет федерация. от имя согласительный комиссия я просить поддерживать решение согласительный комиссия.
председательствующий. я мочь ставить на голосование? уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать этот закон с учет рекомендация, или предложение, согласительный комиссия? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, николай федорович. прощать, что я перепутывать ваш отчество. депутат кулик - по ведение.
кулик г.в. я бы очень просить давать поручение соответствующий комитет продолжать работа по законопроект об ограничение пакет акция для продажа. то, что мы сегодня не принимать один из пункт, не значит, что мы отказываться от этот закон. поэтому надо поручать согласительный комиссия собираться вновь, рассматривать этот единственный поправка, который предлагаться депутат государственный дума, и докладывать этот проект повторно.
председательствующий. давать протокольно это записывать. в стенограмма пусть быть отражать. переходить к пункт 11 порядок работа - о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "об обращение гражданин". слово для доклад - председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. коллега! можно быть бы сегодня поставлять вопрос о преодоление отклонение совет федерация этот закон, поскольку в третий чтение мы с вы набирать 347 голос. но профильный комитет совет федерация подымать очень интересный вопрос. речь идти о статья конституция 33 и 55: о право обращение гражданин с жалоба и заявление не только в государственный орган и орган местный самоуправление, но и на предприятие, в учреждение, организация, независимо от форма собственность. вопрос принципиальный и интересный. профильный комитет совет федерация активно работать. и мы считать, быть правильно, если мы согласовывать свой действие и вносить от два палата на ваш рассмотрение согласованный проект решение. просить утверждать состав комиссия, вносить комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование, нет вопрос? спасибо, виктор ильич, присаживаться. кто за то, чтобы создавать согласительный комиссия по этот вопрос? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы голосовать за то, чтобы первый среди законопроект второй чтение рассматривать проект закон об охрана озеро байкал, пункт 20. поэтому сейчас находить он. я приглашать заместитель председатель комитет по экология докладывать по рассматривать вопрос о проект федеральный закон об охрана озеро байкал. пожалуйста.
галазий г.и. уважаемый депутат, вы представлять для рассмотрение во второй чтение проект закон об охрана озеро байкал. этот законопроект быть рассматривать в первый чтение в апрель 1995 год. после первый чтение быть вносить много поправка, который частично улучшать, а частично изменять принципиальный, концептуальный позиция закон. после принятие законопроект в первый чтение в текст вносить изменение по вновь получать поправка. все они поступать от субъект право законодательный инициатива 250. 175 быть учитывать и принимать в представлять сегодня текст законопроект, 76 поправка предлагаться отклонять как противоречить действующий законодательство или не соответствовать концепция закон. наиболее существенный поправка быть получать от законодательный орган власть субъект федерация байкальский регион (это республика бурятия, иркутский, читинский область, усть-ордынский бурятский автономный округ), от правительство российский федерация, президент российский федерация, член совет федерация (ножиков, гениатулин, вишнякова), а также от ряд депутат государственный дума (бердов, большаков, турусин, миронов, тен, шуба, машинский, южаков, алексеев, найчукова, савчук, колесников и другой). о концептуальный положение проект федеральный закон. настоящий федеральный закон являться рамочный. российский федерация и субъект федерация принимать нормативный акт прямой действие для реализация настоящий закон. настоящий закон позволять сохранять условие дляподдержание экологический система уникальный водоем мировой наследие озеро байкал. закон вводить система ограничение и правило хозяйственный деятельность на территория его действие и, в частность, экологический зонирование территория. зонирование определять характер правовой и экономический режим в соответствие с установленный экологический зона. это центральный зона, который охватывать сам байкал и его побережье до гребень окружающий хребет, сам байкал. это буферный зона, примыкать к центральный зона, она распространяться до 50 километр от внешний граница центральный зона. это зона атмосферный влияние, где распространяться главный образ атмосферный выброс. научный основа охрана байкал являться входить в состав закон норма допустимый воздействие на экосистема озеро байкал. норма определять классификация степень опасность для экосистема и являться критерий допустимость тот или иной деятельность на подзаконный территория. закон предусматривать создание координировать орган (байкальский комиссия) и введение специальный финансирование мероприятие по реализация федеральный закон из бюджет российский федерация и бюджет субъект федерация. название закон мы решать сохранять то, который быть сформулировать при принятие законопроект в первый чтение. байкальский комиссия решать создавать при правительство и утверждать положение о ее деятельность правительство. решать также создавать фонд охрана озеро байкал. учредитель байкальский фонд должный быть правительство российский федерация и субъект федерация байкальский регион. о собственность и землепользование. в результат дискуссия по проблема необходимость установление в настоящий законопроект ограничение по вид собственность на природный ресурс в байкальский регион предлагаться согласованный решение о введение норма, предусматривать, что вопрос собственность и особенность землепользование физический и юридический лицо на территория центральный и буферный зона устанавливаться настоящий закон, а также иной федеральный законодательство, правовой акт республика, располагать на территория действие закон, не противоречить конституция российский федерация. об экологический норма. законопроект содержать концептуальный норма и устанавливать граница экологический зона на территория байкальский регион с определение граница этот зона по географический точка в окружение территория действие закон. в настоящий время наиболее вредный предприятие на байкал являться байкальский целлюлозный комбинат. о немой разговор вестись уже давно, быть принимать несколько постановление правительство, но, к сожаление, этот постановление не быть реализовать, и байкальский целлюлозный комбинат продолжать функционировать и загрязнять байкал. ежесуточный байкальский комбинат сбрасывать в озеро около 200 тысяча кубический метр промышленный сток. считаться, что они проходить через очистной устройство, но состояние этот сток таков, что для обезвреживание после этот очистка они необходимо разбавлять не мало чем в 10 тысяча раз. такой образ, байкальский целлюлозный комбинат ежесуточный расходовать около 2 миллиард кубический метр байкальский вода для разбавление этот промышленный сток. это в 15-20 раз много, чем потреблять весь наш страна на весь вид водопользование. не думать, что это рациональный использование ресурс байкал. причем надо сказать, что байкальский целлюлозный комбинат акционировать, это акционерный общество. такой образ, акционерный общество, как говорить, наращивать свой богатство за счет нанесение ущерб собственность российский федерация. думать, что такой сосуществование необходимый прекращать. для прекращение работа байкальский целлюлозный комбинат необходимо принятие федеральный закон, который предлагать вы для рассмотрение. о регулирование уровень вода в байкал. так как на ангара построить плотина гидростанция, то существовать разногласие между интерес работа гидроэлектростанция и интерес поддержание уровень вода в байкал, при изменение который идти размыв берег. ну, на этот счет достигать соответствующий договоренность, который ограничивать изменение уровень вода в байкал предел его естественный колебание. этот предел зафиксировать в проект иркутский гидроэлектростанция. быть поправка депутат государственный дума миронов, найчукова, будажапова и колесников, предлагать устанавливать равенство тариф на электроэнергия для республика бурятия и читинский область в соответствие с внутриобластной тариф иркутский область. в принцип против это возражать не следовать, но этот поправка не иметь отношение в данный случай к рассмотрение законопроект об охрана байкал. поправка, который быть представлять правительство, учитывать в основное все. таблица принимать и отклонять поправка прикладывать к текст закон, который у вы на рука. настоящий законопроект, вносить на второй чтение, являться согласованный вариант, учитывать практически весь интерес. под настоящий текст поставлять свой подпись депутат комитет по экология, по природный ресурс, руководитель субъект байкальский регион, руководитель орган исполнительный и представительный власть бурятия, иркутский и читинский область, усть-ордынский бурятский автономный округ. учитывать большинство поправка правительство, который улучшать в данный случай текст. практически учитывать весь предложение правовой управление государственный дума. кроме то, быть дополнительно вносить еще несколько поправка депутат савчук. этот поправка к статья 6, 15, 17 и 37 носить редакционный характер, поэтому возражать против они не иметь смысл. поправка к статья 33 - о байкальский комиссия, я думать, мочь быть принимать, так как положение о байкальский комиссия должно утверждаться правительство. просить вы, уважаемый депутат, рассматривать настоящий поправка и принимать законопроект во второй чтение. благодарить все депутат и участник работа.
председательствующий. григорий иванович, а вот поправка депутат савчук, они как бы дополнительно к таблица принимать поправка, да?
галазий г.и. да-да, это дополнительно к принятый поправка.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, быть вопрос к докладчик по поправка? депутат олейник.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый григорий иванович, в статья 15 "особенность землепользование в центральный и буферный зона байкальский регион" предусматриваться, что особенность землепользование мочь обусловливаться договор и соглашение наравне с закон. я правильно это понимать? здесь нет сейчас в окончательный редакция ссылка на соответствие этот договор закон, федеральный особенно?
галазий г.и. этот поправка иметь редакционный характер, и в она добавляться: "соглашение, не противоречить конституция российский федерация".
председательствовать председатель государственный дума г.н. селезнев
председательствующий. депутат найчуков, пожалуйста. ваш вопрос.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа.
я хотеть предлагать проголосовать из отклонять поправка два: это поправка 30 и 31, просить они отдельно проголосовать. то, о что вы говорить, григорий иванович.
галазий г.и. относительно тариф? ну, это пожалуйста.
председательствующий. светлана ивановна, какой номер поправка из таблица отклонять изымать?
найчукова с.и. поправка 30 и 31.
председательствующий. 30 и 31. пожалуйста, депутат задорнов, потом - депутат кривельская.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! и к уважать коллега галазий тоже у я просьба. вот поправка 148, в таблица принимать, - поправка депутат государственный дума шуба виталий борисович учитывать частично. я настаивать на то, чтобы она проголосовать в тот редакция, в какой ее вносить шуба, поскольку она регулировать вопрос финансирование охрана и использование природный ресурс озеро байкал. она как раз корректный, поправка депутат шуба, поправка 148 в таблица принимать. но хотя она записывать в принимать, по суть, приводить совсем в другой редакция. я просить, чтобы все-таки поправка 148 к статья 28 быть проголосовать именно в редакция депутат шуба.
председательствующий. георгий иванович, ваш мнение.
галазий г.и. в процесс подготовка проект ко второй чтение мы изменять и текст. поэтому то, что записывать в текст закон, учитывать весь замечание, который высказывать и представлять для рассмотрение документ. поэтому я считать, что это не следовать принимать.
председательствующий. депутат кривельская. пожалуйста, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. григорий иванович, я не знать, как вы к это относиться, но я предлагать депутат рассматривать сегодня законопроект об охрана озеро байкал как в первый чтение в связь с то, что он в первый чтение быть принимать очень давно - в апрель 1995 год - и концептуальный не снимать очень многий положение. я обосновывать свой предложение рассматривать законопроект как в первый чтение. первый...
председательствующий. нина викторовна...
кривельская н.в. я обосновывать, почему это необходимый. нет речь в закон о санация байкал. если сегодня байкал больной, давать и говорить о санация. я не находить в законопроект никакой положение. о зонирование на центральный, буферный зона и зона атмосферный влияние быть разговор, быть норма. а о санирование нет. далее у мы, смотреть, что идти. мы говорить о лицензирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
кривельская н.в. мы говорить о лицензирование использование и экспорт природный ресурс байкал. но тут же в три статья мы говорить о запрещение разный вид деятельность. все перечислять, все запрещать в три зона. что ж тогда мы быть лицензировать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. отвечать, григорий иванович.
галазий г.и. это иметь совсем другой характер. закон все-таки об охрана байкал, а не о санирование и выдача лицензия на тот природный ресурс, который использоваться в этот самый зона сейчас существующий предприятие. ничто больше там не требоваться. и я думать...
председательствующий. достаточно, уважаемый депутат? мы уже от таблица поправка уходить к другой тема. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! судьба этот закон я известный начинать с 1990 год, судьба печальный. и бояться, что ждать он, видимо, не менее печальный судьба, если не быть принимать предложение депутат кривельская о возврат этот закон в первый чтение. дело в то, что с момент принятие его в первый чтение (два год назад) происходить существенный изменение в текст закон, в тот число и антиконституционный. в частность, вводить понятие байкальский комиссия как орган исполнительный власть. расписываться подробно ее структура, порядок формирование и полномочие, что являться прямой нарушение конституция в часть прерогатива президент и правительство по формирование орган исполнительный власть и определение их полномочие и порядок функционирование. также не учитывать поправка президент, связывать с создание байкальский прокуратура, что, в общий-то, являться прерогатива специальный законодательство о прокуратура и вообще решение генеральный прокурор о структура орган, а не являться предмет специальный, в больший мера экологический, закон. прежде все, возвращаться к проблема байкальский комиссия, который не быть в законопроект, принимать в первый чтение, и создание который прямо нарушать конституция российский федерация, с то чтобы закон не подпадать под вето президент по этот основание, я рекомендовать бы вы прислушиваться к мнение депутат кривельская и вернуться к рассмотрение закон в первый чтение, потому что поправка, вносить в он, являться концептуальный.
председательствующий. пожалуйста. сейчас отвечать автор закон.
галазий г.и. я не согласный с высказывание александр алексеевич. я ведь сказать: принимать поправка относительно байкальский комиссия, положение о она утверждаться правительство, поэтому здесь, в закон, это не расписывать, как вы говорить. и основание для то, чтобы он возвращать на первый чтение, я не видеть. весь основной, концептуальный поправка быть принимать.
председательствующий. депутат братищев - по ведение. по мотив.
братищев и.м. по мотив голосование, геннадий николаевич. дело в то, что я участвовать в создание этот законопроект начинать с 1990 год. ну, так вот складываться судьба. я знать весь вариант - и первый, и второй, и десятый и так далее. и должный сказать уважаемый депутат, что печальный судьба этот закон заключаться не в то, что кто-то не хотеть он принимать, а в то, что более мощный сила желать непринятие этот закон, и в частность, в исполнительный структура власть. мы согласовывать многий вопрос с субъект федерация, мы пойти на многий изъятие. положение о байкальский комиссия, о который говориться, быть практически во весь проект, в тот число в проголосовать в первый чтение. это неправда, что там он не быть. и другой возражение... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь михайлович, завершать. добавлять время.
братищев и.м. поэтому я предлагать сейчас депутат государственный дума набираться мужество и проголосовать за этот законопроект. мы давать страна очень мощный рычаг правовой регулирование взаимоотношение в система этот уникальный природный объект земной шар.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я пока не хотеть бы входить в суть проблема, который излагать кривельская, говорить о то, что за два год происходить какой-то там изменение в концептуальный план. я хотеть бы возражать уважаемый представитель президент. онговаривать о то, что концептуальный являться то, что создавать какой-то орган байкальский комиссия (я не знать точно ее название) - без соответствующий распоряжение или указ президент либо правительство. я считать, что в соответствие с конституция ни президент, ни правительство не мочь создавать самостоятельно орган управление, это вытекать из компетенция самый дума в целое, и по этот вопрос мы направлять в конституционный суд свой соображение. поэтому этот возражение не мочь служить основание для то, чтобы мы сейчас не проголосовать. я призывать все-таки проголосовать сейчас, иначе мы вообще не проголосовать за этот закон.
председательствующий. депутат грешневиков. последний вопрос.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я просить вы поддерживать этот законопроект. он очень важный именно для байкал. вы знать, что на протяжение многий год идти борьба за байкал, и каждый власть, в тот число и доперестроечный, приниматься очень важный закон, постановление. к сожаление, они не спасать байкал. именно этот закон, который представлять академик галазий... а вы знать, он весь жизнь отдавать байкал, и кто, как не он, мы должный поверять! я тоже быть разработчик этот законопроект и видеть, что этот закон позволять сохранять озеро байкал. это первый. и второй. мы принимать этот очень важный закон в тот время, когда на байкал 20 нерпа погибать, то быть и байкал сам просить мы ответственно относиться к этот важный закон и принимать он сегодня. я вы очень просить поддерживать этот очень государственный, очень важный, выверять экологический закон.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть уточнять по этот дискуссия о структура федеральный орган исполнительный власть, о то, кто мочь и кто не мочь... согласно часть 1 статья 112 именно председатель правительство представлять президент российский федерация предложение о структура федеральный орган исполнительный власть. так что в принцип этот - прерогатива правительство, а не устанавливаться закон. но, в общий, этот поправка ведь можно проголосовать отдельно, как вносить в таблица отклонять поправка (это поправка 71), и такой образ выходить из коллизия, а в дальнейший дорабатывать этот вопрос о структура собственно байкальский комиссия.
председательствующий. сейчас быть голосовать. григорий иванович, вот дополнительный таблица поправка депутат савчук, сказать, пожалуйста, здесь обоснование поправка быть, весь быть, а заключение?..
галазий г.и. мы уже ее обсуждать.
председательствующий. она рассматриваться как таблица принимать? к таблица принимать?
галазий г.и. да, к таблица принимать.
председательствующий. ясно, просто нет такой граф. так, последний вопрос. депутат тетельмин. уважаемый коллега, у мы как-то так получаться, что аппетит приходить во время еда: не быть подымать рука - вдруг один, другой.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич! я не вопрос хотеть задавать. я - тот самый депутат, который в апрель 1995 год в государственный дума первый созыв проводить в первый чтение законопроект об охрана озеро байкал. поэтому я ответственно заявлять представитель президент, что никакой концептуальный изменение в фаза между первый и второй чтение не происходить. положение о существование байкальский комиссия в то вариант законопроект быть, быть, так что ничто в этот смысл новационный и антиконституционный в этот длинный, к сожаление, двухгодичный отрезок время не происходить.
председательствующий. уважаемый коллега, вы что, забывать, что мы все-таки закон во второй чтение обсуждать? весь, уважаемый коллега! взять, пожалуйста, таблица 1. приседать, пожалуйста, григорий иванович. быть предложение депутат задорнов из таблица 1 поправка под номер 148 проголосовать в редакция депутат шуба. но я сначала просить депутат проголосовать по таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за изъятие поправка 148, который проголосовать отдельно. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат шубин, ваш поправка.
из зал. шуба!
председательствующий. шуба? а у мы быть и шубина. михаил михайлович, докладывать вы.
задорнов м.м. уважаемый коллега, здесь вопрос идти чисто о статья финансирование охрана и использование природный ресурс озеро байкал. поправка депутат шуба просто более корректный. в частность, в текст статья 28, который сейчас раздавать, например, сказать, что федеральный часть от сумма платеж за пользование недра зачисляться в фонд охрана озеро байкал. это невозможно сделать, поскольку это противоречить как закон "о недра", так и закон "об основа налоговый система в российский федерация", а то, что предлагать шуба, именно редакция статья 28, полностью соответствовать действующий законодательство. просто это быть более корректный решение и не быть проблема на следующий стадия.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование: в таблица принимать поправка соглашаться с редакция депутат шуба. пожалуйста. обоснование быть: чтобы быть более корректный формулировка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть объявлять перерыв или завершать рассмотрение законопроект? завершать. спасибо. взять таблица отклонять поправка. быть предложение отдельно проголосовать поправка 30, 31 и 71. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 30, 31, 71, который мы проголосовать отдельно. пожалуйста. соглашаться с предложение комитет отклонять, кроме три поправка, который проголосовать отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 30 кто докладывать?
из зал. светлана ивановна!
председательствующий. светлана ивановна найчукова, пожалуйста. взять, пожалуйста, этот поправка.
найчукова с.и. уважаемый коллега! у мы быть поправка такой содержание: "орган государственный власть иркутский область в соответствие с договор между орган государственный власть иркутский область и республика бурятия и договор между орган государственный власть иркутский и читинский область обеспечивать передача электроэнергия, вырабатывать на предприятие иркутский область, в республика бурятия и читинский область для нужда республика бурятия и читинский область по тариф, устанавливать региональный энергетический комиссия иркутский область для потребитель иркутский область". почему необходимый такой поправка? только потому, что республика бурятия нести значительный экономический потеря в результат затопление, в результат работа иркутский энергопредприятие. и я просить депутат поддерживать данный поправка.
председательствующий. мнение комитет - этот поправка не являться предмет данный законопроект. но вместе с то депутат найчуков настаивать на голосование ее поправка. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с поправка депутат найчукова. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, данный поправка считаться отклонять. поправка 31. пожалуйста, кто здесь у мы инициировать ее выделение?
из зал. найчукова!
председательствующий. да, также найчуков. пожалуйста, светлана ивановна.
найчукова с.и. но я тогда снимать этот вопрос, потому что она быть под номер 76, она продолжение...
председательствующий. спасибо. и поправка под номер 71, да? да, 71. кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна мизулина. поправка 71.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, если не посмотреть основной статья, 32-ю и 33-ю, регламентировать деятельность байкальский комиссия, то мочь создаваться впечатление, что создание байкальский комиссия противоречить конституция. но статья 32 и 33 написать такой образ, что создание байкальский комиссия, ее функционирование, назначение председатель, утверждение положение о она - весь это производиться только при согласие правительство российский федерация. и именно благодаря такой род оговорка этот закон противоречить конституция не быть, и в этот смысл никакой опасение у президент российский федерация и его представитель здесь, в дума, не должно быть. без правительство, без утверждение структура федеральный орган исполнительный власть, с включение туда байкальский комиссия с согласие правительство, этот часть закон не быть реально действовать. это мы должный иметь в вид. хорошо, что мы сделать такой оговорка, ибо она позволять утверждать, что этот закон не содержать противоречие конституция, и мы мочь голосовать, мочь не поддерживать этот поправка и голосовать закон потом в целое.
председательствующий. то быть поправка этот в число принимать не надо голосовать, да? ну а кто же предлагать она отдельно проголосовать, я прослушивать? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. я вносить предложение не голосовать этот поправка, потому что норма, который включать сейчас в текст законопроект, полностью соответствовать конституция российский федерация.
председательствующий. хорошо. значит, сейчас я ставить на голосование: поддерживать данный поправка. но мнение комитет и депутат - не поддерживать. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну предлагать же депутат проголосовать против. называть в число тот, который надо отдельно проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы с вы отдельный поправка также проголосовать. поэтому я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, депутат савчук - по ведение.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, все-таки вы здесь не понимать григорий иванович. я просить все-таки вот этот мой поправка, который я давать... они в основное носить стилистический характер, и тот спор...
председательствующий. они принимать.
савчук в.с. нет. я они давать...
председательствующий. как нет? вера семеновна, они принимать. я ставить на голосование таблица принимать поправка плюс ваш.
савчук в.с. все, спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем мы расходиться на перерыв, позволять, я выполнять поручение фонд святой апостол андрей первозванный и от их имя объявлять о то, что григорий иванович галазий являться лауреат премия святой апостол андрей первозванний за 1996 год. и позволять он вручать вот такой серебряный орден за неоценимый подвиг по спасение национальный жемчужина - озеро байкал. (аплодисменты.) перерыв - на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, нужно продолжать работа. может, из фойе-то попросить? пусто... нет, мы пойти на перерыв в 35 минута, вернее, в 5 минута. сейчас 36 минута... (выкрик из зал.) ну раз в 10 минута уходить, значит, быть ждать еще 3 минута. уважаемый депутат, пока подходить наш коллега, я оглашать депутатский запрос. депутат боровой - починка, алмазов. депутат боровой - скуратов. депутатчурилов - кох. депутат чурилов - яковлев, губернатор. депутат никитинчерномырдин. депутат ткачев - уринсон, хлыстун. депутат столяров министр путь сообщение аксененко. депутат столяров - скуратов. депутат поморов - черномырдин, михайлов, скуратов. быть запрос депутат линник. мы не иметь право он голосовать, запрос составлять в некорректный форма. просьба к депутат линник его перерабатывать. депутат сенин - куликов. депутат тихонов владимир ильич - черномырдин. депутат тен - починка. депутат тен - починка. депутат беклемищев, голова, емельянов, лукашев, мальков - черномырдин. депутат головлев - скуратов. депутат жебровский - чубайс. депутат солуянов - круглов. депутатабраменков - чубайс. депутат кравец - черномырдин. депутат баюнов васильев. депутат савчук, зволинский, турусин, лыжин - черномырдин. депутат захаров - скуратов. депутат гитин - черномырдин. депутатбеклемищев - чубайс. депутат останин - скуратов. депутат никифоров чубайс. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 24 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у мы стоять 12-й вопрос повестка день - об обращение. я разговаривать сейчас, во время перерыв, со строевой егор семенович, поскольку речь идти о два палата. они решение свой принимать по этот два закон только во вторник, поэтому мы перенести рассмотрение данный обращение, чтобы согласовывать с совет федерация. с анатолий иванович лукьянов быть договоренность. пункт 13 повестка день - о проект федеральный закон о безопасность гидротехнический сооружение (второй чтение). пожалуйста, вячеслав иванович овченков. взять, пожалуйста, законопроект под номер 13.
овченков в.и. уважаемый коллега! законопроект о безопасность гидротехнический сооружение представляться сегодня на рассмотрение во второй чтение. по этот проект закон получать отзыв от 41 субъект законодательный инициатива, в тот число от президент российский федерация, от правительство российский федерация, от 30 субъект российский федерация, три отзыв от депутат государственный дума, четыре отзыв от комитет государственный дума, от верховный суд российский федерация и от высокий арбитражный суд российский федерация. получать также замечание правовой управление государственный дума и правовой управление совет федерация. правительство российский федерация в целое поддерживать представлять законопроект. замечание правительство, высказывать он, учитывать при работа над поправка. из 41 присылать отзыв 16 - без замечание, по остальной получать 120 поправка. из они по результат рассмотрение комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагаться принимать 81 поправка, в тот число 19 из 20 поправка президент, и отклонять 39 поправка. в результат работа над поправка уточнять и дополнять отдельный термин и понятие, устранять противоречие с действовать законодательство и некоторый внутренний противоречие в законопроект, более четко сформулировать полномочие федеральный орган власть по надзор за безопасность гидротехнический сооружение, а также право и обязанность собственник гидротехнический сооружение и эксплуатировать организация. статья 4 законопроект разделять на два статья, в связь с что изменять нумерация статья с 5-й по 13-ю, но это не менять концепция закон. в последний момент поступать поправка депутат севенард, один из автор этот законопроект, к статья 24. вноситься еще и соответствующий изменение в статья 15, часть второй этот статья. основной причина, по который мы отклонять поправка, о который я говорить, следующий. предложение комитет госдума по экология - исключать из определение сфера действие закон слово "авария который мочь создавать чрезвычайный ситуация" - отклонять, так как этот поправка распространять действие закон на весь существующий тип гидросооружение, то быть мочь и колхозный запруда подпадать под действие этот закон. концепция закон в смысл сфера его действие ограничивать объект, повреждение который сопрягать с риск нарушение условие жизнедеятельность человек и с материальный либо экологический ущерб. к такой объект относиться значительный большинство гидросооружение. предложение правительство российский федерация - относить к ведение российский федерация государственный нормативный регулирование устройство и безопасный эксплуатация гидротехнический сооружение - не принимать. предлагать закон терминология более точный, так как безопасность гидротехнический сооружение надо рассматривать не только в процесс эксплуатация, но и на стадия проектирование, строительство, ввод в эксплуатация и вывод из эксплуатация гидросооружение. поправка депутат госдума таранцов отклонять, поскольку в она необоснованно предлагаться сделать исключение из общий порядок лицензирование деятельность по проектирование, строительство и эксплуатация гидротехнический сооружение для один эксплуатировать организация - государственный бассейновый управление водный путь и судоходство. предложение комитет по экология - включать в понятие "оценка безопасность гидротехнический сооружение" также оценка его воздействие на окружающий среда - не принимать, так как это вопрос экологический безопасность, регулировать отдельный закон. к предмет данный закон это не относиться. поправка комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование о необходимость урегулировать в закон право собственность на гидротехнический сооружение также отклонять. этот вопрос являться предмет законодательство о собственность. по этот же причина отклонять предложение новгородский областной дума - устанавливать особый порядок приватизация либо продажа или передача другой лицо гидротехнический сооружение не по часть, а полностью. процедура приватизация не являться предмет давать закон.я не быть весь до конец зачитывать обоснование. если быть вопрос отвечать. многие из непринятый 39 поправка, о который я говорить, носить в основное редакционный характер и быть отклонять в результат проведение юридический и лингвистический экспертиза. комитет предлагать рассматривать таблица поправка 1 и 2 и проголосовать они в соответствие с наш предложение.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа! быть ли у вы замечание, предложение по таблица поправка? нет. быть ли замечание у председатель комитет? у депутат? у представитель президент? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у я быть серьезный замечание. в таблица поправка, как в таблица 1, так и в таблица 2, не учитывать ни один замечание президент российский федерация, несмотря на то что 17 май 1997 год заключение президент с конкретный и очень существенный поправка быть направлять в государственный дума. в тот же время следовать отмечать, что, хотя президент и представлять на четыре лист свой замечание, вывод он делать однозначный: данный закон принимать нецелесообразно, закон о промышленный безопасность, работа над который вестись давно, гораздо более серьезно прорабатывать, и проблема, решать в проект закон о безопасность гидротехнический сооружение, можно быть бы решать в рамка закон о промышленный безопасность. это концептуальный. но в организационный план, я еще раз отмечать, ни один поправка президент в таблица поправка не включать. следовательно, у мы быть серьезный возражение в случай принятие этот закон. не осуществлять право президент на законодательный инициатива.
председательствующий. александр алексеевич, а у вы быть таблица поправка?
котенков а.а. разумеется.
председательствующий. сплошной поправка президент.
котенков а.а. не знать. у я вот они, весь таблица.
председательствующий. я не знать, что у вы за таблица. у я в таблица - сплошной поправка президент. вы что давать?
котенков а.а. у я в таблица поправка 1 и 2 ни раз президент не упоминаться.
председательствующий. да что вы! что же вы такой выдавать? давать, пожалуйста, александр алексеевич нормальный текст законопроект.
котенков а.а. мочь быть. но то не менее последний поправка, последний замечание президент концептуальный, оно все равно сохранять сила.
председательствующий. давать представитель президент...
котенков а.а. я очень просить бы давать я действительно таблица поправка с учет замечание. я просматривать они.
председательствующий. вячеслав иванович, пояснять, пожалуйста.
котенков а.а. но общий мнение президент о нецелесообразность принятие этот закон все равный сохраняться.
председательствующий. пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый александр алексеевич! во-первых, в рассылка от 23 май - новый вариант с учет замечание президент. в таблица 1 три первый поправка идти именно как поправка президент. я не знать, почему к вы это не попадать, но рассылка быть 23 май. кстати, ваш замечание как представитель президент или поправка президент быть представлять уже фактически после истечение срок. но мы откладывать рассмотрение проект закон (он быть в повестка день) и рассматривать весь поправка. действительно, на сегодняшний день только один поправка не учитывать - требование этот закон совмещать с закон о промышленный безопасность. мы не пойти по этот путь, не принимать этот поправка, потому что, во-первых, закон о промышленный безопасность сегодня еще не принимать. во-вторых, этот закон иметь узкий направление. он охватывать объект, подведомственный госгортехнадзор, и не охватывать весь остальной, такой, как объект химия, полагать, аспект химический безопасность или ядерный безопасность и так далее. то быть тот закон иметь узкий направление. а рассматривать, или предлагать, законопроект охватывать очень большой количество объект, из который сегодня некоторые в аварийный состояние, некоторый бросать и требовать очень пристальный внимание. если мы быть затягивать... у мы уже быть авария под серов с человеческий жертва и другой. ждать сегодня повторение такой пример, мы считать, нельзя, преступно.
председательствующий. быть ли еще замечание у представитель правительство? уважаемый депутат, взять тогда таблица поправка 1. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
второй таблица. ставить на голосование - соглашаться с... (шум в зал.) пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я, конечно, приносить извинение. видимо, это нестыковка аппарат, то не менее я просить бы поправка 1 из таблица 2 проголосовать отдельно. я думать, что проголосовать таблица 1, то быть поправка, рекомендовать к принятие, мочь быть учитывать, если быть принимать поправка президент, то быть совмещать закон о промышленный безопасность и рассматривать сейчас закон.
председательствующий. но, александр алексеевич, вы мы предлагать отклонять поправка проголосовать, чтобы она быть принимать, и, значит, "убивать" закон, да?
котенков а.а. ну, практически так, но это право президент. ваш право проголосовать или нет.
председательствующий. вы предлагать она голосовать отдельно?
котенков а.а. да.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование таблица 2 без поправка 1: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. поправка 1 проголосовать отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на отдельный голосование поправка 1. посмотреть она в таблица отклонять поправка. представитель президент предлагать она принимать, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка президент? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. 14-й пункт. о проект федеральный закон о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 215-1. доклад депутат государственный дума альберт михайлович макашов, содоклад вячеслав викторович киселев.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! 21 февраль мы с вы дружно проголосовать за законопроект в первый чтение. мой задача облегчаться то, что основной комитет - комитет по законодательство - взять не то чтобы шефство, а взять этот законопроект себя и я оставаться только практически озвучивать, потому что комитет и ведущий юрист очень хорошо над он поработать, так как законопроект серьезный. активно работать комитет по промышленность, депутат овченков и валентин степанович романов, и я выражать они признательность за то, что они так активно относиться к безопасность тот объект (и наш население), в составление перечень который, кстати, помогать мы и правительство, который пойти мы навстречу и присылать свой, даже более расширенный перечень тот, что мы добиваться. закон становиться немножко мягко, не такой "кровожадный", слово "10 год" исключать, но все равный требовать довольно-таки серьезный ответственность от тот лицо, который умышленно (умышленно!) отключать государственный объект, особенно важный для мы по мера безопасность. ваш внимание предлагаться два таблица: таблица рекомендовать и таблица отклонять поправка. на ваш усмотрение, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. представитель фракция, депутатский группа, быть ли у вы вопрос? быть вопрос у аграрный депутатский группа. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. сельский хозяйство попадать в этот перечень?
макашов а.м. я с удовольствие бы проголосовать за то, чтобы нельзя быть отключать ни один ферма (ни один - ни где свинья, ни где теленок). но этот закон касаться воинский и государственный объект, такой, как ядерный реактор, извинять, тюрьма (даже наш дума не попадать - мы мочь отключать, если нет деньги), стоянка ядерный подводный лодка, который обеспечиваться с берег электроэнергия, или, например, следственный изолятор, или другой важный объект, то быть такой, где быть, скажем так, маленький чернобыль или большой, мы это безразличный. (выкрик из зал.) к сожаление, нет, очередь за вы. я с удовольствие проголосовать, если аграрник вносить такой законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат вишняков.
вишняков в.г. альберт михайлович, вы подчеркивать слово "умышленно". ну кто соглашаться с этот понятие, когда речь идти об отключение электроэнергия потребитель, который обеспечивать безопасность государство? быть мочь, тут другой состав преступление?
макашов а.м. мы долго по повод этот слово спорить и он не случайно вносить. в уголовный кодекс быть статья 39, который различать, умышленно это или не умышленно, и определять ответственность за это. такой образ, весь юрист мы правильно подсказывать в данный вопрос... иногда это происходить по технический причина, иногда бывать так, что авария мочь происходить на самый станция. да, тогда этот человек освобождаться от ответственность. тогда, когда мочь полететь турбина, допускать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, альберт михайлович. содокладчик - вячеслав викторович киселев.
киселев в.в. автор данный законопроект являться альберт михайлович макашов. закон нужный, закон важный. комитет он поддерживать, и рабочий группа доводить он, что называться, до кондиция. наш депутат принимать активный участие в работа над этот законопроект. поступать 18 поправка. в таблица 1 рекомендовать к принятие 12 поправка, а в таблица 2 шесть поправка рекомендовать к отклонение. у я просьба поддерживать данный законопроект и проголосовать за оба таблица поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. вячеслав викторович, вы хотеть попросить депутат...
киселев в.в. поскольку проводить весь необходимый экспертиза данный законопроект, я просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение у депутат? ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина" (второй чтение). пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный пошлина". в данный законопроект упорядочиваться некоторый вопрос по льгота, предоставлять при совершение различный род нотариальный сделка, упорядочиваться вопрос семейный отношение, упорядочиваться вопрос, связывать с то, на кто распространяться льгота и какой образ при это рассчитываться, упорядочиваться вопрос, какой образ и по какой ставка рассчитываться пошлина при совершение различный род нотариальный сделка. к пример, сегодня не секрет, что резко снижаться количество, скажем, нотариальный заверение, доверенность, выдавать на управление автомобиль. ездить без доверенность, то более что по новый гк совсем вроде бы и не обязательно совершать такой нотариальный заверение. стоимость доверенность очень высокий. в данный случай предлагаться она резко снижать - примерно с 450 миллион рубль до 85 миллион рубль. вот такой вещь здесь предусматриваться. также предлагаться упорядочивать отношение по заверение, нотариальный оформление квартира...
председательствующий. вы, наверное, оговариваться? тысяча, а вы сказать "миллион".
боос г.в. да, тысяча. извинять, пожалуйста. при нотариальный заверение и оформление квартира в случай, если, скажем, такой квартира приобретаться очередник, то быть человек, который состоять на учет по улучшение жилищный условие, предлагаться их относить в разряд льготник, то быть всячески способствовать то, чтобы очередь сокращаться за счет собственный средство гражданин. вот такой момент здесь предлагаться. законопроект предлагать на второй чтение. в ход подготовка его ко второй чтение быть вносить 59 поправка. 45 из они предлагать к принятие, они сводить как бы в единый таблица, то быть учитывать, и 14 - к отклонение. все это в два таблица. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли у фракция, депутатский группа вопрос к докладчик? депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый георгий валентинович, у мы нет никакой сомнение в профессионализм ни комитет, ни вы в отношение подготовить материал. но то не менее мы все обжигаться недавно на поправка, связанный с дорожный происшествие. и очень трудно встречаться с водитель. сказать, пожалуйста: какой-то экспертный оценка от практик иметь данный законопроект?
боос г.в. при подготовка этот законопроект, в его обсуждение в подкомитет, на заседание комитет участвовать эксперт - как экономист, так и юрист, в тот число привлекаться и нотариус. в данный случай ужесточение нет. наоборот, в целый ряд вопрос делаться облегчение режим для гражданин. это касаться не только нотариальный заверение для автолюбитель. это касаться и очередник, как я сказать. это касаться отношение родственник в случай, если имущество переходить от один из они к другой. то быть здесь целый ряд вещь упорядочивать, и как раз в сторона больший, что ли, социальный защищенность человек.
председательствующий. депутат маркелов. уважаемый депутат, напоминать: речь идти о вопрос по таблица поправка.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый георгий валентинович, у я вопрос такой: а не отражаться ли принятие данный закон на поступление средство в бюджет государство? и как к это относиться представитель нотариальный палата?
боос г.в. в данный случай бюджет это не грозить никакой потеря, поскольку разговор идти о государственный пошлина, который уплачиваться нотариус. но нотариус, который участвовать в работа над данный законопроект (в тот число представитель ассоциация нотариат участвовать в работа), соглашаться с то, что здесь вещь справедливый закладывать и они можно вполне принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, много замечание нет. у представитель президент нет замечание? нет. у представитель правительство? нет никто. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, таблица 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
ставить на голосование таблица 2, соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) да нет, михаил михайлович, много все-таки поправка. пусть вносить нормально в таблица, и до конец сессия мы мочь законопроект и в третий чтение рассматривать. таблица все-таки большой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 повестка день. но я не видеть сергей георгиевич нигкоев. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. по ведение.
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы второй день раздавать один и тот же материал господин боровой: компромат на виктор иванович илюхин. ну, цель понятный, конечно. но с другой сторона, я просто хотеть сказать, что сегодня слишком ценный такой вещь, как бумага, чтобы мы каждый день раздавать один и тот же материал. я думать, что это совершенно неправильный.
председательствующий. ну вообще, уважаемый коллега, мы с вы принимать решение весь этот материал, не касаться повестка день, раздавать в ящик. зачем захламлять стол депутат? пожалуйста, депутат кулик, кто докладывать закон, который представлять нигкоев? или мы он перенести?
кулик г.в. мы просить, геннадий николаевич, он перенести по два соображение: не только потому, что нет здесь докладчик, а главное, потому, что принимать вчера законопроект о бюджет орган местный самоуправление и тот проект, который готовиться по налоговый кодекс... надо весь это состыковать, потому что там изменяться ситуация. поэтому давать перенести этот вопрос до тот время, когда быть рассматривать в первый чтение весь этот закон.
председательствующий. хорошо. пункт 17 повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? ну, перенести уже, сергей георгиевич. в первый чтение вернуть? комитет предлагать вернуть в первый чтение. сейчас он во второй. ну, пожалуйста, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат!
председательствующий. ну, если автор просить вернуть в первый чтение, давать мы вернуть.
нигкоев с.г. мы рассматривать весь поправка, однако выявляться обстоятельство, который требовать вернуться к концепция этот закон. дело в то, что основа федеральный фонд - это земельный налог и арендный плата за земля. сейчас готовиться законопроект, по который плата за земля, за аренда земля, и земельный налог уходить на территория, и в федеральный фонд ничто не быть. поэтому мы просить вернуться к концепция, к первый чтение.
председательствующий. комитет просить, поэтому давать удовлетворять просьба комитет. пожалуйста. все. сергей георгиевич, не надо голосование. раз комитет просить, ну что же мы быть... пункт 17. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважать председатель! законопроект о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный бюджет на 1998 год представляться ваш внимание во второй чтение. как вы видеть, быть собирать много 150 поправка, включая поправка правительство, поправка совет федерация и поправка депутат государственный дума. значительный часть этот поправка учитывать, хотя не все в тот редакция, в какой они давать автор. то быть примерно два треть поправка учитывать. в частность, откорректировать момент, связывать с представление документ, приводить более точный формулировка. в тот число мы соглашаться с целый ряд правительственный поправка, который просто более четко определять... скажем, представляться не весь международный договор, по который предоставлять кредит, а только тот, финансирование по который быть конкретно в 1998 год. формулировка по бюджет развитие, в какой вид он представлять, с комитет по экономический политика и с правительство мы также согласовывать по перечень материал. мы также уточнять целый ряд процедура и, в частность, договариваться о то, какой образ регулировать вопрос, если бюджет не быть принимать до начало финансовый год. то быть предполагаться, что быть действовать один двенадцатый часть фактический исполнение бюджет 1997 год вплоть до принятие соответствующий закон на 1998 год. быть сокращать также действовать в 1997 год распределение между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. и трансферт быть в тот распределение, в какой они действовать в текущий год (так, чтобы не возникать никакой правовой коллизия). уточнять также раздел, касаться внесение изменение и дополнение в закон о федеральный бюджет, и целый ряд еще другой момент. помимо внесение поправка быть проводить, естественно (с учет то, что сейчас у мы уже июнь), большой работа по согласование с совет федерация и правительство, о чем я сказать. мы не мочь соглашаться со весь поправка правительство. в частность, правительство, например, вносить такой предложение: если государственный дума отклонять бюджет, то то самый она возвращать он не правительство, а президент российский федерация, поскольку бюджет базироваться на бюджетный послание президент. и кроме то, так сказать, быть еще целый ряд поправка, из этот вытекать. мы не мочь с это соглашаться, этот поправка быть отклонять. в тот же время, как я уже сказать, примерно с половина поправка правительство мы соглашаться, и у мы быть официальный письмо министерство финансы о то, что они не возражать против принятие закон в данный редакция. более сложный проблема с совет федерация, разумеется. я сказать откровенно, что совет федерация, естественно, настаивать на расширение свой право в процесс рассмотрение бюджет. мы пойти на то, чтобы в согласительный комиссия, который формироваться после первый чтение (а вы знать, что это традиция, который вряд ли мы избегать и в следующий год), сразу включаться представитель совет федерация. и вопрос рассматриваться фактически три сторона, то быть госдума, совет федерация и правительство. это то, на что мы смочь пойти в рамка действующий конституция. два более серьезный предложение совет федерация, а именно чтобы фактически каждый чтение проходить как закон (то быть сначала рассматривать дума, потом - совет федерация, затем подписывать президент), - конечно, технически это реализовать невозможный, как невозможно реализовывать и предложение о то, что по каждый чтение приниматься решение совместный комиссия два палата. это юрист мы фактически перекрывать возможность внесение такой поправка как положение, противоречить конституция. я разговаривать с профильный, бюджетный комитет совет федерация, и мы пойти на лишь, так сказать, максимум то, что мы мочь сделать в рамка действующий конституция. безусловно, мы привлекать представитель совет федерация к работа по рассмотрение бюджет с самый первый шаг. скоро состояться близкий заседание совет федерация. сегодня этот текст уже отрабатывать с юрист и правовик, и то, что раздавать сегодня утро, то, что сейчас у вы лежать на стол, - это уже текст, который полностью отрабатывать с юрист и лингвист. здесь редакторский правка вносить по весь текст и уточнять формулировка ряд статья - это статья 24, 32, 34 и 38. там вносить исключительно редакционный правка, чтобы выверять формулировка по текст. другой серьезный возражение у правовой управление также нет.
председательствующий. то быть, михаил михайлович, иметься в вид, что мы рассматривать текст, который мы раздавать взамен ранее рассылать: воронин, гвоздев и так далее?
задорнов м.м. да, да. это тот текст, который уже согласовывать с юрист.
председательствующий. пожалуйста, какой быть замечание к таблица поправка? решульский сергей николаевич, один из автор.
решульский с.н. да, действительно, здесь записывать мой фамилия, но я должный сразу сказать, что этот вариант я, в общий-то, не видеть, видеть первый раз. и у я к михаил михайлович вопрос. вы весь прекрасно, коллега, помнить, какой перипетия быть при принятие бюджет на 1997 год, вплоть до то, что приниматься постановление госдума о реорганизация комитет и создание дополнительно (или взамен его) комиссия и так далее. я сейчас внимательно ознакомляться с предлагать вариант, вносить на второй чтение, и, михаил михайлович, не мочь понимать, а для что тогда записывать там этот комиссия, в пункт 7? какой функция, какой полномочие она обладать? что она вообще мочь делать, что рассматривать и вообще какой решение принимать? если это для то, чтобы сглаживать напряжение прошлый год, то из этот ничто не выходить, вы хорошо знать. остальное все очень толково прописывать. если мы хотеть действительно учитывать тот замечание, который возникать в прошлый раз, я бы хотеть услышать ваш пояснение об этот комиссия и ее полномочие.
задорнов м.м. сергей николаевич, спасибо за вопрос. во-первых, никакой постановление пока не приниматься. а здесь, в данный закон, полностью сохранять, от и до... несмотря на то что многий коллега, в частность комитет по экономический политика и ряд другой комитет, настаивать, чтобы вообще исключать этот комиссия из текст закон, здесь она сохранять именно в тот вид, в какой она быть принимать в первый чтение - концептуальный, это то, под что вы подписываться. у она три основной функция. первый. именно этот комиссия рассматривать прогноз перед первый чтение и основной параметр бюджет. сразу, когда приходить бюджет, именно она рассматривать, и фактически она принимать решение: рекомендовать или не рекомендовать дума принимать в первый чтение закон...
председательствующий. михаил михайлович! извинять я, пожалуйста. положение о комиссия мы же быть отдельно принимать, да? постановление дума?
задорнов м.м. здесь?
председательствующий. нет, потом. положение о комиссия.
задорнов м.м. ее состав? безусловно.
председательствующий. то, что вот вы рассказывать сейчас, быть в положение о комиссия, да?
задорнов м.м. основной момент здесь. я просто отвечать на вопрос решульский.
председательствующий. да, пожалуйста.
задорнов м.м. это быть первый момент. второй. она являться думский часть согласительный комиссия, вот тот, трехсторонний - дума, совет федерация, правительство. исходить из это, при любой возвращение - в первый чтение, во второй чтение - опять-таки именно она согласовывать и принимать политический решение. поэтому окончательный решение по первый и второй чтение принимать комиссия. и наконец, третий, и основной, момент. поскольку быть и, естественно, быть, я в это не сомневаться, конфликт интерес, спор между комитет, ответственный за рассмотрение тот или иной раздел... я думать, что это абсолютно нормальный явление, должный быть конкуренция точка зрение. именно комиссия рекомендовать государственный дума тот или иной вариант распределение по соответствующий раздел, когда комитет не находить между себя согласие. я думать, что это тоже сглаживать естественный противоречие в ход рассмотрение бюджет.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста. (шум в зал.) седьмой, седьмой.
камышинский н.а. я тоже как раз по этот принципиальный вопрос. статья 7, что касаться комиссия. мы на заседание комитет это обсуждать, и ряд комитет тоже соглашаться, что сегодня сразу же прописывать в закон создание такой комиссия вообще даже нецелесообразно. не знать, для что она создаваться. то, о чем сейчас давать пояснение михаил михайлович... ну извинять, как мочь комиссия за 5-10 день давать оценка концепция бюджет по его главный параметр? да это нелогичный даже! если уж говорить о такой комиссия по главный, определяющий параметр бюджет, так она должный создаваться на более ранний стадия и в она должный входить совершенно другой человек. все-таки вот этот статья и поправка, который под номер 25 в отклонять поправка, нужно проголосовать отдельно, потому что большинство комитет предлагать статья отклонять.
задорнов м.м. здесь быть воля государственный дума, николай акимович. но я отмечать, что по статья 7 комиссия создаваться именно 5 сентябрь, то быть фактически сразу с момент внесение самый закон. и у она не какой-то 5-7 день, у она до первый чтение много месяц - 40 день, то быть фактически время в полный объем для то, чтобы принимать решение. создаваться она именно по принцип пропорциональный представительство от фракция и депутатский группа, то быть она полностью отражать состав дума и принимать политический решение по данный вопрос. в тот же время профессиональный оценка и прогноз, и основный характеристика бюджет давать профильный комитет: комитет по экономический политика и бюджетный комитет. то быть наш задача как профессионал давать профессиональный оценка документ, политический решение принимать комиссия.
председательствующий. пожалуйста. быть ли еще вопрос? депутат вишняков. потом - депутат калягин.
вишняков в.г. уважаемый депутат! по статья 7 быть уже дискуссия на уровень пленарный заседание государственный дума, и большинство фракция поддерживать идея создавать такой комиссия. почему же сейчас вы вводить мы в заблуждение утверждение о то, что большинство фракция выступать против этот идея? давать, как говориться, восстанавливать истина в тот звучание, как она быть выражать на прошедший заседание.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. это не вопрос, это комментарий.
председательствующий. да, это комментарий. депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович! я просто хотеть узнавать, с какой юрист вы советоваться по повод поправка совет федерация? я о технический сторона не говорить, я понимать, что это достаточно сложный. но тогда бюджет быть бы действительно согласовывать с совет федерация и совет федерация не оказываться бы в положение голый дурак, в каковой он оказываться в этот год, скажем.
задорнов м.м. ну да, я понимать этот вопрос. мы советоваться не только с наш правовой управление, но и со специалист, с эксперт, юрист, который работать с мы, то быть из финансовый академия, экономический институт и юридический институт академия наука, - с тот, с кто мы работать по финансовый законодательство. в тот же время и наш правовой управление давать именно такой оценка предложение, который мы пытаться сделать. но некоторые из они, в частность, предложение рассматривать каждый стадия - первый, второй, или третий чтение - сначала мы, потом совет федерация, мы отвергать просто из-за невозможность укладывать этот процедура в отводить время. если вы обращать внимание, вы наряду с поправка раздавать график прохождение закон через государственный дума. вы увидеть, что этот график и так очень жесткий - он рассчитать до середина декабрь, даже до второй половина декабрь. то быть если мы еще быть пропускать через совет федерация на каждый стадия этот закон, то сделать это в срок быть невозможный. еще раз повторять, согласительный комиссия (наш практика показывать, что мы обязательно через она проходить) включать сразу представитель совет федерация на самый первый стадия. и я, откровенно говорить, не преуменьшать бы возможность участие совет федерация в рассмотрение закон. я разговаривать с титов, свой коллега - председатель комитет по бюджет совет федерация, и мы с он сходиться на то, что больший, что здесь записывать, в рамка действующий конституция сделать невозможно, то быть мы этот вопрос специально рассматривать.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич. уважаемый коллега! я смотреть, мы не о таблица поправка говорить. мы обсуждать предложение анатолий борисович чубайс, чтобы бюджет сначала рассматривать сенатор (как они это любить говорить). но этот грубый нарушение и конституция, и закон. что мы придумывать-то? пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый михаил михайлович! возвращаться к статья 7. целесообразность создание комиссия не вызывать сомнение - быть согласованный решение палата, но редакция неудачный. речь ведь идти о предварительный изучение и подготовка предложение для палата о то, какой образ можно вносить, - предварительный изучение и подготовка предложение для палата, а получаться, что комиссия как бы закрывать весь палата.
задорнов м.м. адриан георгиевич, комиссия не закрывать весь палата. здесь, вы видеть, как бы два сторона говорить. один говорить, что вообще это делать, так сказать, не нужно, другой говорить, что нужно... фактически чтобы этот комиссия находить здесь тот самый компромисс, который мы достигать в первый чтение. он абсолютно четко здесь выдерживать. и мы как раз считать, что это тот компромисс, который примирять два полярный точка зрение на этот вопрос. ее функция абсолютно четко определять. я в ответ решульский четко сказать, что она решать. это полностью прописывать в текст законопроект. и здесь никакой другой трактовка быть не мочь.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, что мы в любой случай приходиться принимать положение о комиссия и утверждать состав комиссия, это отдельный быть документ. можно, я быть ставить на голосование таблица? пожалуйста. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. таблица 1. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. Таблица2. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. сейчас михаил михайлович вносить предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега! как я уже сказать, мы отрабатывать полностью с правовой управление текст (я называть тот статья, в который вносить редакционный корректив), и он находиться перед вы, он полностью готовый к третий чтение. с учет то, что совет федерация, вы знать, на следующий неделя собираться, огромный просьба сейчас поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. нет возражать?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста. совет федерация собираться 10-го. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. успевать все оформлять и тщательно все сделать. пункт 18: о проект федеральный закон об отходы производство и потребление (второй чтение). геннадий ильич бердов, председатель подкомитет комитет по экология, пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! этот законопроект вносить правительство. 19 июнь прошлый год мы принимать он в первый чтение (321 человек - за, 1 - против, 1 - воздерживаться) практически единогласно. законопроект быть рассылать весь субъект законодательный инициатива, и,кроме то, полный текст его опубликовывать в газета "зеленый мир" (тираж 35 700 экземпляр). соответственно, на законопроект поступать очень много отзыв и поправка. они получать от 55 субъект право законодательный инициатива, в тот число от шесть член совет федерация, семь депутат государственный дума, от 36 законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, верховный суд, высокий арбитражный суд, президент, правительство, от 70 министерство и ведомство и 60 государственный территориальный комитет по окружающий среда. этот поправка оказываться много. поэтому потребоваться длительный достаточно работа над законопроект. этот поправка сейчас сводить в таблица, они внимательно рассматривать, 174 поправка быть принимать, 60 поправка отклонять. причина принятие и отклонение, если потребоваться, я называть. предлагаться после такой тщательный рассмотрение одобрять таблица принимать и отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть ли у фракция и группа замечание по таблица поправка?
из зал. нет!
председательствующий. нет. у депутат? у представитель президент, правительство? нет.
бердов г.и. весь замечание принимать представитель президент, весь девять.
председательствующий. у правительство?..
соловьян а.а., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда. я мочь несколько слово сказать? это, конечно, очень важный для мы закон, и мы поддерживать и очень просить, чтобы этот закон быть принимать. но в текст законопроект быть некоторый дефект, который нуждаться в устранение. дело в то, что ряд определение, который использоваться в текст законопроект, не попадать в начальный часть, а некоторый определение, который вводить, не использоваться в текст законопроект.
председательствующий. это не менять концептуальный ничто?
соловьян а.а. нет, не менять. я считать, что в редакционный порядок это все можно дорабатывать.
председательствующий. редакционный перед третий чтение, пожалуйста, уточнять. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. геннадий ильич, присаживаться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать 19-й вопрос повестка день: о проект федеральный закон о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование евгений александрович большаков.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, в соответствие с постановление государственный дума от 24 октябрь 1996 год о проект федеральный закон о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс комитет по природный ресурс и природопользование подготовить указанный законопроект ко второй чтение. по просьба отдаленный субъект российский федерация прием предложение и замечание по указывать законопроект быть продлять до 24 декабрь 1996 год. но я хотеть сказать, что мы и в дальнейший принимать предложение и замечание, и даже вчера на заседание наш комитет мы принимать решение еще по последний поправка, который мы предлагать комитет по экология. по законопроект в комитет поступать 1053 поправка от субъект законодательный инициатива, в тот число от 57 субъект российский федерация, президент российский федерация, правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, от комитет государственный дума по экология, комитет по аграрный вопрос, комитет по проблема север, а также от депутат государственный дума. из они 500 поправка принимать и 553 отклонять. причем больший количество отклонять поправка связанный с то, что принятый предложение президент российский федерация и ряд депутат исключать несколько глава, содержать норма, не являться предмет настоящий законопроект. отклонять в основное замечание, изменять принимать в первый чтение концепция законопроект или носить редакционный характер, но не улучшать текст законопроект. так, например, комитет по экология вносить 70 поправка на 22 страница. часть из этот поправка, который действительно направлять на улучшение охрана окружающий и природный среда, принимать. так, вводить новый статья, касаться особо охранять природный территория, учитывать участие специально уполномоченный государственный орган в область охрана окружающий среда, в охрана и воспроизводство водный биоресурсы, а также в охрана и восстановление среда их обитание в соответствие с его компетенция. среди этот поправка отклонять и поправка, противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение, необоснованно усложнять предоставление водный биоресурсы в пользование, противоречить правило юридический техника. ну, к пример, попытка вводить термин "гидробионт" (в семь поправка). целый блок указанный поправка направлять на расширение функция специально уполномоченный государственный орган в область охрана окружающий среда, не предусматривать ни в положение о он, ни в закон российский федерация "об охрана окружающий природный среда". регулирование использование водный биоресурсы не являться функция этот орган. в часть поправка изменять функция и значение государственный рыбохозяйственный экспертиза и делаться попытка подменивать ее государственный экологический экспертиза. в результат принятие замечание субъект законодательный инициатива и проработка они с правовой управление государственный дума в законопроект вносить изменение, значительно улучшать его качество и направлять на оптимальный сочетание экономический и экологический интерес общество. в новый законопроект значительно расширять право субъект российский федерация. для ужесточение контроль за использование средство, предназначать для изучение, восстановление и охрана водный биоресурсы, предусматривать создание целевой бюджетный фонд. предусматривать норма, обеспечивать интерес пользователь водный биоресурсы, предусматривать открытый, гласный предоставление в пользование рыбохозяйственный водный объект и их часть на основа конкурс, распределение квота вылов водный биоресурсы также на основа конкурс. законопроект определять четкий порядок предоставление в пользование водный биоресурсы, который ставить чиновник весь ранг в жесткий рамка. договорной порядок предоставление в пользование рыбохозяйственный водный объект и их часть, в тот число предоставление рыбопромысловый участок в безвозмездный пользование или в аренда, позволять четко регламентировать отношение между пользователь, орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация и федеральный орган по рыболовство. причем при предоставление рыбохозяйственный водный объект в аренда весь условие пользование должный быть предусматривать в договор аренда и дополнительный разрешение на вылов водный биоресурсы не требоваться. решение о предоставление рыбохозяйственный водный объект в аренда или безвозмездный пользование или решение о его включение в список рыбохозяйственный водный объект, выставлять на конкурс, принимать орган исполнительный власть субъект российский федерация. этот положение не противоречить водный кодекс российский федерация, а дополнять он в часть отношение, связывать с использование водный объект для рыбоводство... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы давать докладчик завершать выступление. завершать, пожалуйста, евгений александрович. еще пара слово.
большаков е.а. ну если мы торопиться...
председательствующий. торопиться принимать ваш хороший закон.
большаков е.а. спасибо. значит, я быть заканчивать. один из причина расхищение рыбный богатство россия являться недостаточный финансирование охрана водный биоресурсы. с цель обеспечение должный финансирование мероприятие по охрана, воспроизводство и регулирование использование водный биоресурсы законопроект предусматривать создание федеральный бюджетный фонд охрана и воспроизводство водный биоресурсы, что обеспечивать четкий контроль за расходование средство и давать возможность финансировать мероприятие по охрана водный биоресурсы, осуществлять как федеральный орган по рыболовство, так и федеральный пограничный служба, испытывать особенно большой финансовый трудность при проведение такой операция, как, например, операция "путин" на дальний восток, а также мероприятие, проводить субъект российский федерация в этот область. законопроект предусматривать консолидированный бюджетный фонд. но я быть заканчивать. единственный, на что я хотеть бы обращать ваш внимание... минута 10-15 назад весь депутат раздавать документ, который подписывать федеральный пограничный служба, в он большой количество замечание. я сказать только один: мы знать, откуда ветер дуть. тут у мы быть коллега, который постараться в этот план. но дело не в это. дело в то, что мы еще в прошлый год предлагать федеральный пограничный служба поработать с законопроект. быть мелкий, довольно несущественный предложение, который мы учитывать. предусматривать вот этот фонд, с помощь который пограничник мочь бы поддерживать свой технический состояние. но в тот же время, вы понимать, выходить указ президент, там быть сказать, что не федеральный пограничный служба передаваться комитет, а передаваться именно минсельхозпрод. (шум в зал.) рыбак этот закон давно ждать, и сегодня все зависеть от вы: как вы проголосовать - так и быть. ждать закон рыбак. иначе так же быть расхищаться весь богатство, который сегодня расхищаться.
председательствующий. уважаемый депутат, ну что такой?! терпение не хватать дослушивать докладчик. какой замечание у фракция, депутатский группа к таблица поправка? пожалуйста, депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. один вопрос я хотеть задавать. быть добрый, объяснять, пожалуйста: там действительно это закреплять или вы вносить изменение в вопрос об объединение функция в единый орган - и охранный, и научный, и рыборазведенческий, и добывающий? быть добрый, объяснять мы перед голосование. я хотеть сразу пояснять, что это практически вести... (микрофон отключать.)
большаков е.а. нет, тут несколько не так дело обстоять. рано, да, когда быть министерство рыбный промышленность, оно исполнять весь функция: оно и добывать, и реализовывать, заниматься буквально все, что связанный с рыбный отрасль. в настоящий время этот комитет, как я уже говорить, передавать в минсельхозпрод. то быть вышестоящий организация, который контролируетдальша, - это правительство, сам понимать... и функция этот комитет они сегодня, так сказать, совместный с субъект федерация. я говорить об это, и кто внимательно читать закон, знать, что там все это прописывать в статья. то есть больший часть возможный управленческий функция быть нести субъект федерация. поэтому тут, по-моему, нет какой-то такой опасение, что вот создавать какой-то монстр, который все в рука держать, никто ничто не давать. быть, допускать, такой вариант: на конкурсный основа. конкурс провожать субъект федерация. то быть учитывать весь момент, учитывать интерес малочисленный народ и так далее. то быть, ну, не знать... я весь, по-моему, сказать.
председательствующий. так, депутат рожков, потом - депутат кулик.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый евгений александрович, известный случай, когда рыбоохрана тесно сотрудничать с легальный и нелегальный промысловик, участвовать в промысл и торговля биоресурсы. почему вы не ставить в проект вопрос о выведение рыбоохрана из ведомство по рыболовство и передача ее независимый государственный орган? это первый вопрос. и второй. объяснять, как можно передавать сырьевой база рыболовство в собственность ведомство и его чиновник (как это записывать в статья 15 и 16 проект) вопреки статья 71 конституция?
большаков е.а. спасибо за вопрос, вопрос хороший. но давать со второй начинать. я уже говорить, что на сегодня в этот законопроект определять орган субъект федерация и федеральный орган. а если мы сейчас видеть, что нет закон и поэтому хищнически уничтожаться наш рыбный запас, и закон никак не мочь принимать... так вот этот закон направлять как раз на то, чтобы все-таки осуществляться контроль государство. государство!
председательствующий. депутат кулик.
большаков е.а. если мы это не добиваться, то и далеко быть такой же ситуация.
председательствующий. еще второй вопрос быть.
большаков е.а. извинять, сейчас - на первый вопрос. я на второй отвечать.
председательствующий. виктор дмитриевич, повторять первый часть вопрос. депутат рожков включать микрофон.
рожков в.д. я говорить, что известный случай, когда рыбоохрана тесно сотрудничать с легальный и нелегальный промысловик, участвовать и в промысл, и в торговля.
большаков е.а. спасибо, я понимать. но мы не мочь говорить это обо все. если мы быть говорить сегодня о милиция, у мы тоже такой "гаишник" и милиционер бывать, всякий вариант мочь быть. сегодня разговор идти об этот закон, который направлять на ужесточение мера по обеспечение сохранность и охрана наш рыбный запас. а если попадаться какой-то недобросовестный человек, с они, наверное, быть ведомство расставаться.
председательствующий. уголовный кодекс для они быть.
большаков е.а. быть для это уголовный кодекс, да.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, ваш вопрос.
кулик г.в. пояснять, пожалуйста, как же все-таки вы решать этот проблема с охота на тюлень? вот и материал раздавать, тут разный позиция.
большаков е.а. я понимать, я отвечать. если вы читать, там в один случай выступать инициатор господин дэвис (быть такой), который, конечно, готовый... быть говорить так, среди тот человек, кто жить на север, быть человек, который заниматься испокон век добыча этот тюлень. он, конечно, заинтересованный, чтобы наш север быть совершенно без работа, чтобы тот наш продукция, который на север добывать и который пользоваться, так сказать, хороший спрос... они заинтересовывать в то, чтобы загубить наш север. а то, что убивать и заготавливать этот тюлень, - они заготовлять сотня год. это единственный промысел помор. это раз. и второй. настолько быстро плодиться этот тюлень, что нужный какой-то контроль, регулирование численность. и вот как раз этот контроль осуществляться. ну а зачем мы какой-то иностранный подачка, на который мы должный ориентироваться? у мы быть свой программа, быть свой страна, свой россия.
председательствующий. депутат злотников, потом - депутат рогозин.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". я не быть говорить о то... верно, сказать, что поправка комитет по экология синхронизировать с ряд областной дума (такой же поправка - о разделение контрольный функция), о то, что это не только экологический беда, а что это уже наносить экономический ущерб государство. предложение вносить и хабаровский дума, и краснодарский, и саратовский, и многий другой регион. я хотеть сказать, что наш поправка, по существо, отклонять, хотя на первый чтение мы (комитет по экология) быть назначать, как вы помнить, соисполнитель этот закон. мы не допускать, мы не приглашать в рабочий группа, весь наш поправка отвергать. хотеть обращать внимание на заключение правовой управление, в который говориться о тот же самый. и сегодня создаваться повод для вето президент, поскольку грубо нарушать природоохранный законодательство и конституция. хотеть обращать внимание депутат на очень большой материал из пограничный служба, хотя бы только на страница 10 этот материал. во-первых, 35 миллиард доллар, который потерять россия за последний год из-за контрабанда и из-за этот система использование рыбный ресурс... это не я говорить, это говорить федеральный пограничный служба. об это же говорить справка мвд, и об это говорить, к сожаление, секретный информация фсб. я мочь депутат давать ознакомляться, но не мочь она распространять в зала. так вот, тот подход (это не один мы, комитет по экология, говорить, а вместе с пограничник, вместе с мвд, вместе с фсб и вместе со многий регион), который сейчас закладывать в закон, только усугублять контрабанда и преступность в рыбохозяйственный дело. 90 процент - это частный акционерный компания! и они же сам себя контролировать, потому что это один ведомство. указ быть правильный о разделение. но мощный лоббирование заинтересованный ведомство опять приводить к то, что указ изменять. слишком большой деньги за это стоять. я просить депутат подумать, что вы делать, чтобы потом не искать виновный и не искать другой 35 миллиард доллар, потерянный для россия.
большаков е.а. я отвечать очень короче. во-первых, это дело президент, как решать: или вето быть, или, мочь быть, нет. это дело президент. то, что мы согласовывать весь наш поправка со весь ведомство, - это быть так. то, что, допускать, соисполнитель должный быть ваш комитет, - это нигде протокольно не записывать. просто фраза такой прозвучать, но соисполнитель у мы комитет не быть. мы предлагать...
председательствующий. хорошо. вы поправка комитет по экология рассматривать?
большаков е.а. рассматривать. я только что говорить, что мы весь их рассматривать, и даже последний поправка, который быть совсем недавно вносить, мы рассматривать на комитет, вчера рассматривать. поэтому тут понятно: у часть наш депутат, к сожаление, есть желание закон проваливать, чтобы продолжаться такой же беззаконие, который твориться сегодня. а сегодня, к сожаление, и наш правоохранительный орган, и комитет не мочь так или иначе, быть говорить, повлиять на некоторый момент, потому что нет законодательный база - тот, чего мы добиваться. этот закон в дума уже третий год!
председательствующий. депутат злотников предлагать вернуть он в первый чтение. депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос не в то, чтобы проваливать законопроект. вопрос в то, что данный законопроект даже в тот вид, в какой он представлять на второй чтение, являться реальный угроза для национальный безопасность россия, потому что он узаконивать тот практика, который сегодня существовать и в область рыбоохрана, и в работа данный ведомство. поэтому у я три вопрос, а потом быть серьезный замечание.
председательствующий. только вопрос - по таблица поправка.
рогозин д.о. да, хорошо. поправка 244 по статья 56 (рано это быть статья 65). поправка соответствовать, я считать, правовой норма и формулировка, содержаться в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация", где указывать пять орган охрана ресурс шельф, а также действующий закон "об исключительный экономический зона...", где наряду с рыбоохрана упоминать федеральный пограничный служба и госкомэкология. и, геннадий николаевич, три вопрос все-таки по существо сам законопроект.
председательствующий. нет, нет. остальной вопрос я снимать, потому что сейчас не первый чтение.
рогозин д.о. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, по существо поправка, евгений александрович.
большаков е.а. я не понимать, слишком много, дескать, контролировать орган в часть прибрежный шельф? так что ли? пограничник заниматься свой функция, и честь они и хвала. я очень они уважать, и давать бог, чтобы они помогать так же, как помогать в тот путина. а мы должный помогать пограничник. для это создаваться фонд.
председательствующий. депутат никифоров, пожалуйста. только, я повторять, по таблица поправка.
никифоров с.м., фракция "яблоко". вы сейчас много раз говорить о то, что этот закон останавливать расхищение рыбный ресурс. объяснять, пожалуйста, какой же здесь конкретно пункт-то на это направлять. как это изменять существующий на сегодняшний день ситуация, когда мы знать, что рыбнадзор абсолютно не выполнять свой функция и не в состояние это сделать?
председательствующий. я снимать вопрос. он не относиться к таблица поправка. (выкрик из зал.) виктор дмитриевич, вы уже задавать вопрос. депутат нигкоев. пожалуйста.
нигкоев с.г. я по вопрос, который депутат кулик задавать. я, честно говорить, ответ не совсем понимать. у я точно такой же вопрос. повторять, пожалуйста, что вы отвечать на вопрос кулик.
председательствующий. хорошо. только вы повторять вопрос.
нигкоев с.г. речь идти о ловля тюлень с помощь вертолет - отстрел малочисленный народ. вы же запрещать...
председательствующий. нет, не запрещать.
большаков е.а. в документ, который вы раздавать, очень подробно все написать. если что-то непонятно, я не знать, как еще...
председательствующий. уважаемый коллега! мы рассматривать законопроект во второй чтение. пожалуйста, какой быть еще замечание и вопрос по таблица поправка? (выкрик из зал.) у кто? депутат рожков.
рожков в.д. я думать, уважаемый депутат, это серьезный вопроспредложение новый редакция, статья 44. с учет сложность и значимость объект управление предлагаться добавлять принцип, связывать с разделение контрольный природоохранный, хозяйственный, эксплуатационный функция, со сбалансированный сочетание рыночный саморегулирование и государственный регулирование, с государственный защита участник отношение в область рыболовство и охрана водный биоресурсы. именно несоблюдение ряд такой принцип в настоящий время и приводить к негативный процесс в область использование и охрана водный биоресурсы. сосредоточение весь функция, о чем я говорить, и государственный управление в область изучение, охрана, воспроизводство, использование водный биоресурсы и контроль в один рука противоречить принцип государственный управление. а практика показывать, что это приводить к противоречие...
председательствующий. виктор дмитриевич, ну для что же я уже пять раз повторять?! прекращать выступление, идти второй чтение законопроект. никто по таблица поправка вопрос не задавать. депутат глубоковский, пожалуйста. (выкрик из зал.) никакой поправка нет. вы ничто не предлагать. не вопрос задавать, а читать речь.
глубоковский м.к. геннадий николаевич, я не хотеть задавать вопрос...
председательствующий. пожалуйста, по таблица поправка.
глубоковский м.к. по таблица поправка. да. дело в то, что существовать определенный недоразумение в зал, связывать с то, что депутат, видимо, не читать законопроект.
председательствующий. в тот-то и дело.
глубоковский м.к. я хотеть давать маленький справка по повод совмещение функция орган рыбоохрана и, как здесь быть сказать, добывать хозяйственный функция. если вы открывать текст законопроект и обращать внимание на статья 19, то в последний абзац этот статья сказать: "...недопустимость совмещение государственный управление в область рыболовство и охрана водный ресурс с предпринимательский деятельность". в настоящий время этот закон комитет поручать три главный функция. первый - исследование и квотирование водный объект, то быть определение сырьевой база. второй - международный договор, поскольку мы ловить не только у себя в вода, но и в другой вода. и наконец, охрана. ни один добывать судно у комитет по рыболовство нет. поэтому это легенда, что мы совмещать хозяйственный и охранный функция. это первый. второй. по повод передача охранный функция пограничный служба. как вы знать, по закон о континентальный шельф и по закон о 200-мильный экономический зона пограничник поручать координировать функция охрана наш водный биоресурсы в этот сфера, и данный законопроект в статья 65 подтверждать этот позиция. но кроме наш море у мы быть огромный внутренний водоем. если мы полностью функция охрана передавать пограничник, то мы приходиться пограничник приставлять к каждый озеро и река в сибирь, в европейский часть. это нонсенс, соглашаться. много то, здесь предусматривать, что пограничник получать вполне определенный плата из бюджетный фонд, который формироваться для то, чтобы они не бесплатно охранять этот объект. в некоторый водоем, например, в такой, как каспийский море, где у мы ценный запас осетровый, в основное пограничник и охранять наш рыбный запас. надо, чтобы они делать это за тот деньги, который отчисляться рыбак за лов рыба.
председательствующий. михаил константинович!..
глубоковский м.к. я просить прощение, геннадий николаевич, просто я знать источник этот недоразумение. источник недоразумение быть короткий статья господин черный, который быть распространять по фракция, и там очень много ложь об этот законопроект. там просто неправда. в частность, там сказать, что комитет быть регулировать число рыбодобывающий предприятие. посмотреть, в закон этот просто нет! это просто ложь и дезинформация, который возбуждать депутат и возбуждать ненужный дискуссия по повод этот законопроект.
председательствующий. я казаться, наоборот, реакция на фамилия черный должный у депутат другой возбуждать...
глубоковский м.к. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат! я переходить к голосование. (выкрик из зал.) нет, вы уже предлагать вернуть законопроект к первый чтение. не надо. ставить на голосование... нет, я должный спрашивать у представитель президент, быть ли замечание? нет. у представитель правительство? нет. ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. сколько год мы он уже обсуждать? три? да... и разворовывать все, что можно разворовывать. (выкрик из зал.) уголовный кодекс усиливать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. (выкрик из зал.) как для изъятие?! ваш поправка рассматривать комитет.
из зал. отдельно голосовать она предлагать.
председательствующий. так она предлагать весь закон отдельно голосовать! подождать голосовать. депутат злотников предлагать отдельно голосовать раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять, одиннадцать, двенадцать, тринадцать статья. этот статья рассматривать комитет?
из зал. комитет рассматривать весь статья. все!
председательствующий. пожалуйста, докладывать заключение комитет. вот она называть... да, название статья, который комитет рассматривать.
большаков е.а. сейчас, подождать, вы тут написать целый талмуд.
председательствующий. по этот статья у вы заключение - отклонять. комитет по экология предлагать они голосовать отдельно.
большаков е.а. наш комитет рассматривать весь этот поправка и давать свой заключение. почему мы сейчас должный возвращаться к это?
председательствующий. согласно наш процедура мы обязанный этот поправка голосовать отдельно. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме тот, который проголосовать отдельно. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, у я к вы большой просьба: у мы сегодня еще очень много работа, мочь быть, продлять заседание до 15 час? (шум в зал.) или до 14.30? не забывать, что в 16 часы - "правительственный час". зачем же обрывать закон? ставить на голосование: продлять работа до 14.30. пожалуйста. да, у кто, как говориться, желудок поджимать, сходить перекусить. (шум в зал.) геннадий васильевич считать, что ни у кто не поджимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка, статья... вернее, поправка 68, да? (шум в зал, выкрик.) все вместе нельзя, к сожаление, по наш регламент. (шум в зал.) вы тогда снимать весь свой поправка! хорошо. депутат злотников снимать свой поправка при условие, что мы сейчас проголосовать о возвращение проект закон к первый чтение. ставить на голосование: вернуть законопроект на первый чтение. голосовать, голосовать, вы же знать, как голосовать. (шум в зал.) я ничто не хотеть слушать. не надо, тамара владимировна, мы, как говориться, запутывать регламент. сейчас проголосовать ваш предложение - и до свидание, законопроект пойти на второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 187 чело.        41,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, который мы хотеть голосовать отдельно: 68, 123, 201, 272, 304, 331, 368, 382, 437, 438, 440, 551, 552. комитет предлагать они отклонять. ставить на голосование предложение комитет. пожалуйста. (шум в зал.) не нарушение, нет. я проголосовать ваш предложение вернуть законопроект. вы же понимать, что по они быть голосовать "против". (шум в зал.) не нарушение! но вы же все равный быть делать все, чтобы этот закон не увидеть свет, мы же знать. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (14 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
мы ваш весь предложение голосовать. уважаемый депутат! предлагать проголосовать законопроект во второй чтение. пожалуйста. с закон три год работать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
все, готовить он далеко. (шум в зал.)
из зал. может, в третий чтение?.. (оживление в зал.)
председательствующий. да нет уж, нет. у вы там столько поправка, что вы еще с они посидеть. так, пункт 22 - о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание во второй чтение очень короткий, почти точечный, законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". суть заключаться в то, что предлагаться в пункт 6 статья 6 заменять слово "экспорт и импорт" слово "вывоз и ввоз" и в пункт 4 часть второй статья 12 заменять слово "экспорт" словом "вывоз". мы получать заключение от правительство, от верховный суд, от высокий арбитражный суд - возражение нет. этот уточнение необходимый для то, чтобы четко и ясно закреплять в компетенция федеральный уровень операция, связывать с расщепляться материал, и не допускать двоякий толкование. комитет просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. все, да?
пузановский а.г. все.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? депутат злотникова.
злотников т.в. я обращать внимание депутат, что этот замена противоречить статья 53 закон "об охрана окружающий природный среда", который запрещать ввоз на территория россия радиоактивный отходы и отработанный ядерный топливо. теперь мы вот этот казуистика, эквилибристика слово разрешать, открывать... вроде бы далеко не экологический закон, как бы безобидный поправка открывать ворота для то, чтобы в россия везти весь радиоактивный материал из-за рубеж. это то, с что мы с вы все вместе бороться в другой закон! вот сейчас, так сказать, всуе недопонимать, что такой замена слово "экспорт и импорт" на "ввоз и вывоз", мы открывать этот закон дорога для ввоз радиоактивный вещество. я просить не поддерживать этот поправка. она противоречить конституция, противоречить природоохранный законодательство. этот мнение комитет.
председательствующий. тамара владимировна, вопрос.
злотников т.в. нет, этот мнение комитет, это наш поправка: снимать вот этот поправка.
председательствующий. ну вы еще мочь выступать, а сейчас пока вопрос, пожалуйста. вопрос понятный, адриан георгиевич? пожалуйста.
пузановский а.г. госпожа злотников, вообще-то, к вы относиться с уважение. но то, что вы сказать, являться полный противоречие здравый смысл и свидетельствовать о полный непонимание то, что в данный случай в юридический контекст пытаться сделать законодатель. я просто не браться далеко комментировать то, что вы заявлять.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть записываться на вопрос? быть вопрос? от депутатский фракция, депутатский группа быть желающий выступать? от президент? поправка нет у мы, так, адриан георгиевич? нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от злотникова быть поправка. адриан георгиевич, мочь быть, вы посмотреть все-таки? давать она тогда проголосовать. она иметься на рука у депутат? адриан георгиевич, как, "с голос" только?
пузановский а.г. нет этот поправка.
председательствующий. тамара, нет поправка же! регламентный группа, распространяться этот поправка? хорошо, все понятно. уважаемый коллега, у мы второй чтение, просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. все у вы? пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, законопроект проходить лингвистический, юридический чистка и готовый к третий чтение.
председательствующий. раз быть замечание депутат злотникова, давать мы еще... (шум в зал, выкрик.)
пузановский а.г. нет, артур николаевич, нет никакой таблица.
председательствующий. хорошо, как вы решать. пожалуйста, быть предложение депутат пузановский - принимать в третий чтение. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) ну проверять тогда, где ваш поправка. ну что же вы, у вы такой аппарат!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. анатолий иванович, я выдерживать... к тамара владимировна... кто без карточка?
из зал. она уже уходить.
председательствующий. уносить. так, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, следующий пункт... (шум в зал.) нет-нет, мы же договариваться до 14.30. о проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. так я понимать? альберт михайлович макашов и сергей алексеевич попов. пункт 23 повестка.
макашов а.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в страна много 31 миллион автомобиль, из они 23 миллион - частный. если сегодня весь они или хотя бы половина из этот количество отправляться в дорога, то, у пассажир и у водитель - предынфарктный состояние, каждый держаться один рука за кошелек. то, что существовать штраф не позволять человек, обладатель "жигуленок" любой модель или даже "волга", свободно вести себя или чувствовать себя комфортно в собственный машина, без опасение, что он оставаться... (оживление в зал.) короче, очень и очень не соответствовать штраф сегодняшний уровень жизнь. когда мы с вы голосовать за такой ужесточить штраф, то мы, наверное, верить правительство, который уверять, что у мы стабилизация, что у мы повышение. раз такой не получаться, мы с вы нужно внимательно посмотреть на этот проблема. ваш внимание предлагаться проект закон о внесение в кодекс рсфср об административный правонарушение по 12 пункт уменьшение штраф, что соответствовать бы реальный уровень жизнь. если позволять, я короче. на сегодняшний день... (шум в зал, выкрик.) знать, да? все буквально стонать. и сегодня здесь, за дверь, ждать толпа журналист, который в этот месяц уже оштрафовать, они надеяться на что-то такой, ну, поверять... я согласный с некоторые здесь, но давать мы просто подумать. докладывать: по 12 пункт, где предусматривать штраф от один до два минимальный оклад, мы они снижать от 0,2 до пять, и все очень внимательно, большой группа работать (я мочь сказать, что помощник у я быть, наверное, половина депутатский корпус). но по три (извинять, я просто вынуждать докладывать) - ужесточаться. этот штраф касаться пребывание в пьяный вид за руль, нарушение правило пересечение железнодорожный переезд и, просить внимание, тот человек, который ответственный за дорога, за открытый люк, за неосвещенный ограждение. мы здесь ужесточать по-божески, ненамного. ваш внимание представляться этот законопроект, и я просить поддерживать я и весь тот, кто за руль.
председательствующий. хорошо, спасибо, альберт михайлович. мы вопрос не быть задавать. сейчас содокладчик послушать. (шум в зал.) уважаемый коллега, надо мы процедура все-таки соблюдать. он все понимать. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! комитет по законодательство тщательно рассматривать предлагать группа депутат законопроект. с что связанный возвращение к данный законопроект? мы этот тема рассматривать 5 март прошлый год. я напоминать, что предыдущий законопроект на этот тема быть принимать по предложение дума приморский край, который быть поддерживать порядок 35 законодательный орган власть субъект федерация. здесь перед вы выступать представитель дума приморский край и объяснять они законопроект (это быть при весь мы) высокий смертность, высокий травматизм на дорога. я просто хотеть напоминать, что в тот время законопроект быть рассылать весь субъект право законодательный инициатива, и наш комитет по законодательство из весь предложение, который поступать от субъект право законодательный инициатива, выбирать тогда, по суть дело, минимальный санкция. и более то, даже в какой-то степень они смягчать. далее. то не менее заседание комитет проводить с достаточно тяжелый сердце, это очень долго обсуждать. хотя закон на дума проходить очень легко и за он проголосовать практически конституционный большинство, но в комитет у мы быть достаточно серьезный обсуждение этот законопроект, и тогда же мы договариваться, что мы отслеживать, каков быть его последствие. этот последствие, хотя в настоящий момент они носить предварительный характер, то не менее, безусловно, быть, и об это я хотеть вы сейчас рассказывать. мы сравнивать тот данные, который мы быть представлять. как говориться, бывать ложь, наглый ложь, и статистика. и по целый ряд параметр быть заинтересованный сторона, который пытаться в тот или иной сторона статистика, что называться, перевертывать, подменивать. мы главный образ смотреть на тот показатель, по который статистика очень трудно или даже практически невозможно подделывать. этот статистика касаться число раненый при автомобильный происшествие и число погибать. и результат статистика таков, что в целый ряд субъект федерация (мы не смочь запрашивать по весь страна, потому что этот статистика за май быть только 10-го число) происходить значительный сокращение число раненый и число погибать. цифрыпримерно таков. вот, скажем, близкий к мы субъект федерация московский область. я просто указывать цифра число погибший с 8 по 31 май за1995, 1996 и 1997 год. в 1995 год - 136 погибший, в 1996 - 143, в 1997 93 погибший, то быть практически здесь в полтора раз. в ярославский область 24 и 23 - в 1995-м и 1996-м, 16 - в 1997 год, в полтора раз. в ряд субъект, такой, как карелия и калужский область, где смертность быть низкий, скажем, пять-шесть случай за этот время происходить, ситуация не изменяться, но там происходить существенный уменьшение число раненый. то не менее комитет, рассматривать данный законопроект, полагать, что в данный ситуация можно соглашаться и принимать данный законопроект в первый чтение. я хотеть бы здесь только немножечко уточнять. к мы в комитет поступать очень много отзыв, несколько сотня. по некоторый параметр мы (мы - в смысл государственный дума, президент, правительство) подвергаться критика, по некоторый позиция быть высказывать полный подтверждение. альберт михайлович сказать, что практически весь писать поддерживать повышение санкция за управление автомобиль в пьяный вид. к сожаление, альберт михайлович, насколько я понимать, ошибаться, потому что здесь нет дальнейший повышение санкция по этот правонарушение. это оставаться в тот вид, в который быть. я еще раз говорить, что комитет предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы быть несколько материал по этот повод, по первый чтение. я думать, что мы, когда принимать законопроект, хотеть как хорошо, а получаться, как говориться, как всегда. я думать, что мы очень оперативно отреагировать на просьба шофер, который... (шум в зал.) сейчас я вы давать слово. да, я думать, что очень оперативно, потому что даже и мы, когда мы за руль сидеть, несмотря на депутатский мандат, учитывать внешность и так далее, все равный штрафовать. поэтому я предлагать... (выкрик из зал.) несколько вопрос у вы быть? пожалуйста, депутат мисник.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый депутат! я бояться, что мы повторять тот же ошибка, вследствие который мы и получать ситуация, взбудораживать весь страна. мы опять давать текст, где приводить только меняться слово, и не приводить полный текст. и если кто-нибудь из вы захотеть сказать (конечно, кроме автор законопроект), о какой именно нарушение идти речь и о какой штраф, то он это не смочь сделать. думать, что мы весь вынуждать верить доработчик и автор. но как, например, понимать: на страница 3 в статья 122 мы заменять слово "от один до три минимальный размер" слово "от 0,5 минимальный размер"? а до скольким? до 15, до 20, до 25?
председательствующий. до три, естественно.
мисник б.г. то быть неужели жалко быть бумага (бывать, мы размножать всякий ерунда!) для то чтобы размножать полный текст этот закон, изменяться статья, и тогда весь мы быть бы ясно, на что мы идти. а в целое - конечно, он надо принимать.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста. валентин романов. (шум в зал.) конечно, в первый чтение.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я полагать, что весь мы осознавать: ошибка допускать. но у мы впереди второй чтение, быть возможность еще раз внимательно посмотреть текст, вносить необходимый детальный поправка. принципиально поддерживать его принятие в первый чтение. единственно, для раздумье ко второй хотеть бы высказывать свой точка зрение о пьянство. я являться решительный противник пьянство, но 1 миллион рубль занетрезвый состояние при средний зарплата в 500-600 и так далее тысяча сложный этот явление. для состоятельный и "крутой" - это не проблема, для обычный человек, который государство в последний год массированный спаивать, - это удар по семья. но, повторять, это можно быть во второй чтение уточнять. сейчас предлагать голосовать "за".
председательствующий. но вообще, валентин степанович, по повод пьяный за руль уже уголовный кодекс вмешиваться. пожалуйста, депутат лукьянов. (шум в зал.) давать мы все-таки в первый чтение проголосовать.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! практика показывать, что умный не тот законодатель, который защищать свой закон постоянно, а тот, который уметь быстро реагировать на то, как закон исполняться. мы тщательно обсуждать это на заседание комитет, и хотеть вы сказать, что быть предложение вообще отменять этот указ, в частность, предложение, приходить из тува. мы предстоять это обсуждать. но в принцип мы считать: то, что предлагаться сейчас, вполне заслуживать то, чтобы принимать в первый чтение. а на следующий чтение мы давать, конечно, полный текст, чтобы каждый мочь видеть, как изменяться статья.
председательствующий. депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый депутат! я хотеть просто обращать ваш внимание. я, конечно, голосовать за закон, докладывать макашов, но обращать внимание рабочий группа, возглавлять альберт михайлович, на один обстоятельство. ужесточать штрафной санкция для участник движение, мы должный позаботиться и давать правовой защита сам участник движение. в какой план? защищать они от злоупотребление со сторона сотрудник гаи. здесь нужный какой-то другой закон, регулировать другой обстоятельство, но защищать участник движение нужно, потому что анализ практика злоупотребление сотрудник гаи мы уже сегодня доказывать, что, мочь быть, этот сфера и не нужный на дорога, мочь быть, гаи, как таковой, настолько уже мешать участник, что обозленность по весь страна на этот подразделение, всеобщий...
председательствующий. уважаемый депутат! вы раздавать четыре вариант, поэтому быть действовать так: если мы за первый, основной, который докладывать альберт михайлович, голосовать и он проходить, то брать он за основа в первый чтение. да? и оперативно дорабатывать. ставить на голосование проект, представлять депутат... (шум в зал.) депутат рыбаков. потом - представитель правительство. пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к альберт михайлович. альберт михайлович, мы с депутат жукова работать сейчас над административный кодекс и, естественно, тоже пытаться решать тот же самый проблема. она занимать у мы значительно много время, чем у вы, поэтому очень хорошо, что вы делать это первый. как вы относиться к то, чтобы во второй чтение из тот законопроект, который вы сейчас вносить, удалять норма об ответственность автомобилист за то, что он не пристегнуть ремень безопасность? в данный случай мы навязывать человек тот форма самосохранение, который он должный распоряжаться сам. никто не вправе заставлять человек надевать ремень безопасность, если он это не хотеть. как вы относиться к то, чтобы снимать этот норма?
макашов а.м. я отвечать депутат жуков. я знать о работа ваш группа, очень серьезный работа. у мы административный кодекс состоять весь из поправка, и они много нужно заниматься. один только сказать: у мы сегодня за один нарушение четыре наказание - право отбирать, штраф назначать, машина - на штрафной площадка и плюс ты еще, возможно, и в суд потом вызывать. много можно и нужно работать над кодекс. но мировой практика показывать: надо все-таки пристегиваться. 41 год у я право, 41 год я ездить. 18 июнь прошлый год навстречу я вылетать милиционер по фамилия ерин, и вот он похоронить, а я живой - я быть пристегнуть. практика показывать: пристегиваться нужно! и сейчас речь идти не о процедурный вопрос работа гаи или о что-то подобный. причем я хотеть сказать депутат кривельская: мы все-таки всегда останавливаться около пост гаи - и переночевать, и отдыхать. сейчас речь идти о то, чтобы снижать драконовский штраф, который непосильный для наш население.
председательствующий. представитель правительство, андрей евгеньевич себенцов.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат! я должный отмечать, что этот законопроект теоретически касаться доход государство, поэтому он требовать заключение правительство. такой заключение подготовить и сегодня поступать. оно положительный. одновременно я хотеть бы отмечать, что изменение норма, устанавливать штраф "от" и "до", на норма, который устанавливать штраф только "от", говорить о то, что верхний предел переноситься на сто минимум. поэтому при работа с этот документ просьба быть внимательно.
председательствующий. ставить на голосование. (шум в зал.) анатолий иванович, пожалуйста, но вы уже второй раз...
лукьянов а.и. уважаемый депутат, во-первых, возникать вопрос о соотношение административный кодекс, который мы сейчас готовить, и этот закон. я хотеть подтверждать, что он полностью согласовывать с тот норма, который быть в проект кодекс об административный правонарушение. и это очень важный. что же касаться весь остальное, то мы должный здесь исходить из интерес защита человек, гражданин. это прежде все.
председательствующий. рожков виктор дмитриевич, пожалуйста. (шум в зал.) да он не милиционер, он следователь...
рожков в.д. уважаемый альберт михайлович, я совершенно согласный с ваш предложение, но, на мой взгляд, к один позиция вы слишком либерально подходить. здесь кое-кто высказываться, что нужно снижать санкция зауправление автомобиль в нетрезвый состояние. вы знать, что автомобиль это источник повышенный опасность. вы знать из статистика, что 80 процент весь автодорожный происшествие, связывать с гибель, случаться, так сказать, по вина пьяный водитель. у я быть бы предложение к вы: усиливать санкция до 1,5 миллион, при повторный нарушение - лишать право навсегда, дабы исключать этот источник повышенный опасность.
макашов а.м. полностью согласный. я, генерал, если иногда что-то выпивать, я три день за руль не садиться. не садиться!
председательствующий. уважаемый депутат, весь это можно ко второй чтение приводить в порядок. ставить на голосование: принимать в первый чтение представлять депутат макашов законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. нет смысл голосовать за другой проект. по ведение - депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! следующий по повестка идти проект уголовно-процессуальный кодекс. законопроект очень большой, и рассматривать он вряд ли удаваться. мочь быть, рассматривать законопроект о госграница?
председательствующий. он очень короткий. не быть возражение?
илюхин в.и. представитель президент здесь.
председательствующий. пожалуйста, кто мы представлять этот законопроект? назваться, пожалуйста.
еремин а.м., официальный представитель президент российский федерация, заместитель директор федеральный пограничный служба российский федерация. генерал-полковник еремин, заместитель директор федеральный пограничный служба.
председательствующий. пожалуйста, представлять законопроект.
еремин а.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! в прошлый год, в декабрь, вступать в сила федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", принимать государственный дума, одобрять совет федерация, и подписывать президент 29 ноябрь. сразу после подписание федеральный закон президент российский федерация давать поручение главный государственный-правовой управление совместно с мы в месячный срок подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в статья 111 указанный закон, который позволять бы более гибко реагировать на постоянно изменяться экономический условие. в связь с это президент российский федерация во вносить законопроект предлагать наделять право определение порядок взимание сбор за пограничный оформление, его размер, что самый главное, а также категория лицо, владелец транспортный средство и груз, освобождать полностью или частично от его уплата, правительство российский федерация, который много оперативно быть решать возникать проблема. подготовить президент российский федерация законопроект проходить согласование в правительство российский федерация, правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление государственный дума. просить вы поддерживать данный законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. кто от комитет? илюхин виктор иванович включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я хотеть сказать, что заседание комитет мы не удаваться собирать. но с помощь опросный лист быть выяснять, что подавлять большинство депутат - член комитет поддерживать этот законопроект. тот система, который мы ранее предусматривать, достаточно жесткий. она достаточно жесткий по весь периметр граница. но быть определенный особенность - для приморье, для калининград. поэтому тот вариант, который предлагать президент, много приемлемый, он позволять более оперативно реагировать на ситуация, который складываться на граница и в отношение груз, и в отношение человек. поэтому мы просить бы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат никифоров.
никифоров с.м. правительство уже проявлять инициатива. благодаря этот инициатива мы принимать такой поправка к закон о государственный граница, устанавливать такой высокий ставка сбор, что потом их практически становиться невозможно вносить. поэтому я не понимать, как мы сейчас, понимать, что тот инициатива правительство быть совершенно неразумный, поручать опять правительство решать этот вопрос? я совершенно согласный (мы обсуждать этот вопрос с представитель федеральный пограничный служба): действительно, тот услуга, который оказываться на граница пограничный служба лицо, пересекать граница, должный быть оплачивать. и поэтому должный быть обязательно вводить и пограничный сборы, и штемпельный сборы, и все, что угодно. но нельзя, с мой точка зрение, рассчитывать, что за счет этот средство можно вообще подымать, благоустраивать весь граница на все ее протяжение. это действительно должно рассматриваться как плата за тот услуга, который оказываться на контрольный пункт. я настораживать тот цифра, который указывать в пояснительный записка. 3,5 триллион рубль предполагаться собирать в вид пограничный сбор. я посмотреть данный, который мы представлять, за первый квартал этот год. весь объем внешний торговля - 197 триллион рубль, из этот половина по крайний мера - это то, что идти по труба: экспорт нефть и газ. значит, собственно говорить, в результат пересечение граница... это половина указывать выше сумма. то быть получаться, что в результат пограничный сбор мы быть собирать 1 процент от все объем внешнеторговый оборот. с мой точка зрение, это очень большой величина, который ложиться тяжелый бремя на весь отечественный перевозчик. поэтому я считать, что мы не мочь вслепую доверять и поручать правительство разрабатывать этот закон. я согласный с то, что пограничный сбор должный быть вводить, но думать, что это должно быть обязательно сделать сила дума, и предлагать вносить другой законопроект, который бы непосредственно регулироваться и устанавливаться размер пограничный сбор для лицо, пересекать граница, и для различный вид транспортный средство.
председательствующий. депутат никитин владимир.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я представлять калининградский область. это единственный область, который окружать государственный граница по весь свой периметр. я хорошо знать, какой средство необходимый на обустройство граница, и поэтому считать, что без введение пограничный сбор этот проблема мы не решать. но в тот же время из калининградский область, от калининградский областной дума, быть соответствующий законопроект, который предлагать с учет специфика принимать поправка, с то чтобы этот сбор не распространяться на калининградский область. если мы сегодня быть принимать законопроект сразу в три чтение, то у я просьба...
председательствующий. нет, в три чтение мы не быть принимать.
никитин в.п. тогда у я быть просьба учитывать в качество рекомендация правительство: поручать он сделать так, чтобы груз, так сказать, из россия в россия и соответственно передвижение физический лицо не облагаться пограничный сбор, потому что иначе получаться абсурд. во-первых, мы ехать из россия в россия. во-вторых, у мы нет общий пространство со страна снг. поэтому речь не идти о то, чтобы учитывать специфика, допускать, весь регион, но этот регион особый, и поэтому я просить учитывать это и для последующий законодательный работа, и для работа правительство.
председательствующий. владимир петрович, ваш поправка распространять. и насколько я знать, комитет поддерживать она и она быть принимать при второй чтение, да? да. депутат вишняков, потом - депутат штогрин.
вишняков в.г. уважаемый депутат! я попросить бы внимательно относиться к то, что мы сейчас пытаться сделать, потому что исторически, даже в год советский власть, никогда не быть, чтобы мы делегировать (я иметь в вид, мы - законодательный власть) функция сбор исполнительный власть. статья 71 конституция, кстати, этот принцип и закреплять. это говорить о то, что федеральный сбор относиться к ведение российский федерация, то быть к мы. поэтому надо посмотреть внимательно. да, оперативно, гибко, но там же человек, нарушаться их право и обязанность или свобода, как мы говорить. сегодня как самоограничение рассматриваться даже ремень безопасность. а здесь мы налагать какой-то определенный особый полномочие на лицо, который мочь злоупотреблять они. я подумать бы, прежде чем решать этот вопрос.
председательствующий. сейчас быть голосовать. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я бы хотеть поддерживать этот законопроект. почему? потому, что в прошлый раз, когда мы он обсуждать, быть большой дебаты. проходить полгода. закон должный вступать в сила с 1 январь. человек ездить, челночник ездить за граница, туда-сюда, товар везтись. работа проделывать большой, можно сказать, сумасшедший. понимать? и поэтому далеко тормозить дело смысл никакой нет. то более, что практически во все мир этот сбор взиматься. почему мы должный при такой страшный дефицит бюджет далеко это дело волокитить? я предлагать голосовать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 56 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, мы сейчас переходить к раздел "правительственный час". депутат логинов вносить предложение рассматривать вопрос об обеспечение прокурорский надзор за соблюдение законодательство о местный самоуправление. а депутат максимов вносить еще один предложение - о мера, принимать генеральный прокуратура российский федерация по возвращение в россия средство, находиться на счет в иностранный государство. я сейчас предоставлять слово для информация начальник управление генеральный прокуратура российский федерация аркадий тимофеевич мельников. депутат нигкоев - по порядок ведение, пока докладчик идти к трибуна.
нигкоев с.г. светлана петровна и уважаемый депутат, я по повод наш буфет.
председательствующий. что?
нигкоев с.г. о работа буфет наш. мы частенько брать кефир, молочный продукт, на который - никакой обозначение изготовитель, об изготовитель ничто не известно. как будто это подпольный предприятие. у я быть просьба поручать кто-то из заместитель, чтобы разбираться. мы отравлять.
председательствующий. я думать, что мы поручать николай никитич трошкин, чтобы разбираться руководитель аппарат с это. (шум в зал.) нет, я уже предоставлять слово докладчик, давать быть уважать аркадий тимофеевич. пожалуйста, аркадий тимофеевич.
мельников а.т., начальник управление по надзор за исполнение закон и законность правовой акт генеральный прокуратура российский федерация. уважаемый депутат! надзор за исполнение закон орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, а также за соответствие федеральный закон издавать они правовой акт наряду с другой направление прокурорский надзор являться один из важный, поскольку напрямую затрагивать как соблюдение право и свобода гражданин, так и интерес общество и государство в целое. особый актуальность данный вид надзор приобретать в условие нынешний процесс новый государственный строительство в россия. в частность, конституция российский федерация 1993 год в корень изменять подход к организация местный самоуправление. наиболее значимый являться отделение местный самоуправление от орган государственный власть, самостоятельный определение население структура орган местный самоуправление, равно как и отнесение к их исключительный ведение важный вопрос социально-экономический развитие. более чем полуторагодовой практика применение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" выявлять множество проблема. значительный их часть связанный с отсутствие необходимый федеральный закон, который бы обеспечивать нормальный функционирование орган местный самоуправление; другой - с отсутствие либо несовершенство и противоречие федеральный законодательство необходимый правовой база субъект федерация; и наконец, - с углубляться правовой произвол в сам местный орган власть. это подтверждать прокурорский проверка, проводить в конец прошлый год в 19 субъект российский федерация. в 1996 год в большинство регион истекать срок полномочие депутат представительный орган местный самоуправление, а также назначать глава местный администрация. весь этот период во многий город и район сопровождаться принятие незаконный решение, связывать с проведение выборы орган местный самоуправление и должностной лицо, произвольный изменение граница муниципальный образование, а также существенный ограничение избирательный право гражданин. несмотря на общероссийский стандарт, закреплять конституция россия, отдельный субъект федерация устанавливать завышать требование к кандидат в депутат и выборный должностной лицо орган местный самоуправление, прежде все через введение ценз оседлость. например, представительный орган город пущина московский область устанавливать срок проживание на территория муниципальный образование для приобретение пассивный избирательный право не менее 10 год. между то согласно статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" этот срок не мочь превышать один год. также устанавливаться и возрастной ценз, а избирательный объединение ограничиваться в право выдвигать более один депутат. по протест прокурор этот незаконный решение отменять. в отдельный регион процесс становление орган местный самоуправление искусственно тормозиться. в частность, прокурор курский область ткачев, использовать предоставлять он федеральный закон от 26 ноябрь 1996 год "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" возможность, обращаться в суд с заявление о назначение конкретный дата выборы в орган местный самоуправление область. требование прокурор суд удовлетворять, и суд определять конкретный дата проведение выборы. поскольку сегодня в ряд регион нет правовой основа для проведение в конкретный срок выборы в орган местный самоуправление, прокурор на место сориентировать на активный применение дополнительный полномочие, предусматривать указанный закон. препятствовать реализация право гражданин на местный самоуправление и отсутствие необходимый нормативный акт, который бы в полный объем обеспечивать дееспособность местный самоуправление. речь в первый очередь идти о самостоятельный финансовый основа деятельность орган местный самоуправление, который попросту на сегодняшний день нет. спор об это много. на этот счет подготовить законопроект, утверждать федеральный программа поддержка местный самоуправление. однако, во-первых, в частность, закон о финансовый основа местный самоуправление, об основа муниципальный служба еще не принимать, а указанный программа в часть финансирование соответствующий мероприятие просто не выполняться. следующий обстоятельство, который вызывать еще большой тревога. это попытка некоторый субъект федерация трактовать свой закон иной, отличный от федеральный законодательство условие реализация право гражданин на местный самоуправление. весь этот действие сводиться к один - сужение сфера местный самоуправление либо путем ограничение территория, на который мочь осуществляться местный самоуправление, либо через передача орган государственный власть полномочие по вопрос, относить федеральный закон к ведение местный самоуправление. часть нарушение проявляться в форма жесткий подчиненность глава местный администрация руководитель субъект российский федерация. на противоречить федеральный законодательство закон и иной правовой акт по вопрос местный самоуправление субъект федерация соответствующий прокурор принимать мера прокурорский реагирование. работа по приведение в соответствие с конституция россия и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" закон субъект федерация орган прокуратура продолжаться. необходимо также отмечать следующий. в настоящий время в регион складываться практика создание единый муниципальный образование с соответствующий орган местный самоуправление на уровень административно-территориальный единица, перечень который отражать в устав область (московский область, ленинградский область) либо конституция республика, например такой, как республика карелия, удмуртский республика и ряд другой. существовать ранее орган местный самоуправление в город районный подчинение, в сельский населенный пункт, прекращать свой деятельность в 1993 год, вновь воссоздавать не быть. причем мнение население указанный территория о необходимость формирование у они орган местный самоуправление не выясняться. поскольку данный ситуация не согласоваться с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", прокурор на место проверяться законность устав муниципальный образование. данный работа, как и оценка сам закон о местный самоуправление, проводиться с учет положение постановление конституционный суд российский федерация от 24 январь 1997 год по дело о проверка конституционность закон удмуртский республика "о система орган государственный власть удмуртский республика", определять территориальный уровень образование орган местный самоуправление. приходиться констатировать, что перевод местный самоуправление на вполне автономный, то бишь независимый, путь развитие отнюдь не способствовать укрепление режим законность в городской, районный и сельский поселение. это хорошо знать в орган прокуратура, становиться на сегодняшний день в регион, пожалуй, единственный преграда на путь местничество, идти вразрез с общероссийский законодательство. за последний полтора год в ход прокурорский проверка, как ранее отмечаться в информация, который направлять в государственный дума, в представительный орган, администрация город, район, сельский поселение выявлять много 70 тысяча правонарушение. по инициатива прокурор отменять 23 тысяча незаконный правовой акт, издавать орган и должностной лицо местный самоуправление. 5 тысяча виновный руководитель привлекать к устанавливать закон ответственность. проводить анализ показывать, что в абсолютный большинство издавать незаконный правовой акт быть связанный с грубый нарушение право и свобода гражданин, с искажение требование налоговый, земельный, жилищный, трудовой и административный законодательство. заметно и стремление многий муниципальный начальник подменивать представительный, контролировать и даже судебный орган. в значительный мера такой положение объясняться низкий правовой культура должностной лицо, неопределенность их статус, а также фактический безнаказанность за противоправный решение. население буквально задавливать поборы, незаконно взимать местный власть за вывоз продукция за предел район, перепродажа автомобиль, пользование местный дорога и многий другой. например, глава администрация село усть-ишим омский область вводить даже платный пропуск для проезд транспорт по улица населенный пункт. один слово, хотеть ехать в село - показывать документ. совсем как при пересечение государственный граница. другой крайность заключаться в непомерный увлечение мера административный штрафной ответственность, который вводиться зачастую чуть ли не по любой повод, что далеко не только от требование федеральный закон, но и от здравый смысл. так, орган прокуратура в саратовский область вскрывать многочисленный случай установление сельский и поселковый администрация ответственность в вид штраф за стоянка грузовой автомашина и трактор у дом в дневной время. можно, конечно, предполагать, что это делаться в первый очередь с цель пополнять местный бюджет, хотя и совершенно негодный средство. пора же наблюдаться обратный: полный пренебрежение к общегосударственный интерес. например, глава администрация ряд закрытый территория томский и челябинский область освобождать налогоплательщик от уплата федеральный налог, а также государственный пошлина за совершение нотариальный действие. административный вмешательство в деятельность предприниматель, как правило, недопустимо, что гарантировать конституция страна. между то некоторые глава администрация тульский область и сегодня принимать решение, устанавливать для предпринимательский структура конкретный срок проведение работа, в частность сельскохозяйственный. а мэр город ртищев саратовский область обязывать предприниматель перечислять 2 процент от получать прибыль на содержание городской футбольный команда. в тульский область глава администрация центральный район свой постановление вообще ликвидировать более 50 частный предприятие. много нарушение допускаться при решение земельный и жилищный вопрос. в первый случай это проявляться в игнорирование местный власть бесплатный порядок передача земля в собственность гражданин, а также в самовольный изъятие у они земельный участок. например, в грайворонский район белгородский область прокурор опротестовывать 22 постановление глава сельский администрация о внесудебный изъятие земельный участок, находиться в собственность гражданин. в другой случай иметь место нарушение очередность при предоставление муниципальный жилье, незаконно ограничиваться перечень лицо, иметь право на получение жилищный субсидия, право гражданин на приватизация жилой помещение и многий другой жилищный право. недопустимый положение в ряд регион складываться с реализация федеральный закон "о ветеран". в алтайский край, архангельский, курский, московский, тульский область прокурор опротестовывать немало постановление глава администрация о прекращение действие на территория ряд город и район льгота ветеран по оплата коммунальный услуга, отпуск он лекарственный препарат. орган государственный власть субъект российский федерация предоставлять он право по прекращение в необходимый случай полномочие орган местный самоуправление не использовать. частично это объясняться то, что процедура решение соответствующий вопрос, устанавливать статья 49 федеральный закон от 28 август 1995 год, громоздкий и труднореализуемый. мы считать (и в информация, который направлять в госдума, вносить это один из предложение), что исходить из реалия и необходимость защита интерес гражданин быть бы целесообразно наделять прокурор субъект российский федерация правый ставить в суд общий юрисдикция вопрос о прекращение полномочие орган местный самоуправление, неоднократно нарушать требование конституция россия, федеральный закон и закон субъект российский федерация.
председательствующий. все у вы, да? спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик или нет? не видеть. быть. много вопрос? тогда мы записываться для вопрос. давать отводить 10 минута, наверное, для ответ на вопрос. и просить записываться для вопрос по первый пункт "правительственный час".
бугера м.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый аркадий тимофеевич! из ваш информация складываться впечатление, что "парад суверенитет" перекидываться на местный уровень. как вы думать, нельзя ли вносить соответствующий изменение в законодательство о местный самоуправление, чтобы этот процесс на местный уровень прекращать?
мельников а.т. я уже говорить, что, если не ошибаться, в февраль мы направлять такой информация в госдума. в полный объем мы направлять информация и о складываться на сегодняшний день ситуация, и, прямо сказать, о тот вакханалия, который сейчас происходить в система орган местный самоуправление. в связь с это давать вопрос буквально три месяц то назад быть предмет обсуждение на коллегия. (кстати, я не помнить кто, но из госдума быть представитель при обсуждение этот вопрос.) поэтому в информация, который мы направлять в госдума, мы вносить ряд конкретный предложение с просьба вносить изменение в законодательство по повод то, о что вы говорить.
председательствующий. спасибо. логинов евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважать представитель генеральный прокуратура! 7 марта быть направлять депутатский обращение, точно, депутатский запрос, подписывать председатель фракция лдпр, об уголовный разбирательство в город куйбышев. то быть там нарушение в сфера законодательство о местный самоуправление переходить на уровень уголовный разборка. неужели вы полагать, что депутатский запрос, мнение 50 депутат государственный дума, не являться основание для то, чтобы генеральный прокуратура это заниматься? вы поручать на местный уровень какой-то соседний прокуратура разбираться с этот дело. в результат на сегодняшний день, вот сегодня, предъявлять обвинение председатель горсовет: совершенно сфабриковать, необоснованный, простой политический расправа за несогласование нужный кандидатура исполнительный ветвь власть! неужели депутатский запрос не весить вообще ничего?
мельников а.т. мы с большой уважение и с великий ответственность относиться к тот депутатский запрос, который к мы поступать. поэтому то, о что вы говорить... я понимать, что вы требовать непосредственный проверка сила генеральный прокуратура. но наш возможность крайне ограничивать. мы не мочь выезжать в командировка даже по простой причина отсутствие финансирование. поэтому мы использовать разный возможность. ну и, естественно, мы просто физически не в состояние по каждый обращение, к пример, выезжать непосредственно на место, потому что, я еще раз повторять, такой депутатский обращение у мы очень много. поэтому я не видеть какой-либо нарушение в то, что мы поручать проверять содержание тот факт, который излагать в депутатский запрос, соседний область. если вы считать, что там при решение этот вопрос быть принимать необъективный, неправильный решение... ну, я сейчас сказать об это не мочь, потому что не располагать такой информация, мы это проверять.
председательствующий. зяблицев евгений геннадьевич.
зяблицев е.г., фракция "наш дом - россия". спасибо, мой вопрос быть задавать.
председательствующий. шишлов александр владимирович.
шишлов а.в., фракция "яблоко". у я вопрос касаться санкт-петербург. известно ли генеральный прокуратура о ситуация с местный самоуправление, складываться в санкт-петербург? там депутат законодательный собрание принимать в первый чтение законопроект об изменение административно-территориальный деление и о местный самоуправление, который, на мой взгляд, противоречить федеральный закон "об общий принцип местный самоуправление в российский федерация" и "о гарантия конституционный право гражданин на самоуправление". и предполагаться ли принятие мера прокурорский реагирование в этот связь? если об это неизвестно, мочь бы генеральный прокуратура вмешиваться в этот процесс?
мельников а.т. нет, я такой информация не располагать. но если такой факт иметь место, - то, о что вы говорить, - да, мы вправе вмешиваться. и мы это сделать.
председательствующий. депутат беклемищев ольга алексеевна.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". депутат бугера уже задавать тот вопрос, который я хотеть задавать.
председательствующий. хорошо. селиванов андрей владимирович.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый аркадий тимофеевич! в свердловский область реформа местный самоуправление приводить к то, что несколько глава муниципальный образование одновременно исполнять обязанность управляющий управленческий округ, член правительство область и депутат законодательный собрание область. нарушаться несколько областной и несколько федеральный закон. после обращение депутат государственный дума с депутатский запрос, поддерживать на заседание госдума, генеральный прокуратура прореагировать, и после вмешательство генпрокуратура прокурор город сделать представление о нарушение законность. однако глава город, нарушать закон, откровенно проигнорировать весь это и сказать, что никакой освобождение от должность мы, мол, не быть производить. у я к вы вопрос: намерен ли генпрокуратура добиваться выполнение закон? потому что этот факт говорить о то, что глава город показывать весь население, как можно откровенно игнорировать законность.
мельников а.т. если прокурор на место не в состояние навещать порядок, - то, о что вы говорить, - то, я думать, у мы достаточно сила и возможность для то, чтобы приводить положение в соответствие с действующий законодательство, устранять тот нарушение, о который вы говорить.
председательствующий. депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. аркадий тимофеевич, вы очень много правильный слово произносить по повод то, чем заниматься прокуратура, и о ваш отношение к запрос. но я хотеть приводить свой пример. город арзамас-16. устав город не быть принимать. то быть структура местный самоуправление не быть определять. то не менее областной законодательный собрание принимать решение и назначать выборы глава местный самоуправление. хотя не ясно, быть этот глава вообще или не быть. я в ноябрь обращаться в генеральный прокуратура. несколько раз я давать ответ из генеральный прокуратура, дескать, ваш вопрос сложный, он разбираться, находиться на контроль, и ждать ответ. мы дождаться середина год. за этот время проходить выборы. а на вопрос, где явно нарушать закон, я так и не получать ответ. при такой отношение можно надеяться на какой-то справедливость в наш государство?
мельников а.т. нет. так как вы говорить, если действительно это так,то нельзя, я с вы согласный. потому что на место быть прокурор, который обязанный решать тот вопрос, тот проблема, о который вы говорить. если они это не делать, значит... но я трудно сейчас сказать по конкретный факт - надо разбираться. но, если они это не делать, мы обязанный поправлять этот прокурор. быть кроме районный, городской, областной прокурор, нижегородский, который обязанный решать вопрос, с который вы обращаться и который мы давать поручение.
председательствующий. топорков владимир федорович.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый аркадий тимофеевич! я приводить вы конкретный пример по липецкий область. быть город задонск. до октябрь 1993 год быть городской совет. несмотря на то что принимать областной закон о восстановление представительный орган власть в город, исполнительный власть противиться этот восстановление. человек обращаться в суд. я просить бы вы, чтобы вы давать указание прокурор липецкий область поддерживать они в стремление восстанавливать представительный власть в город.
мельников а.т. хорошо, я вы понимать, я принимать.
председательствующий. депутат чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый аркадий тимофеевич! республика коми, по-видимому, единственный субъект российский федерация, где до сей пора не проводить выборы в орган местный самоуправление. и почему-то прокурор спокойно на это взирать. приходиться народный-патриотический союз обращаться в верховный суд республика коми, который отказывать в удовлетворение заявление. обращаться в верховный суд российский федерация. верховный суд российский федерация обязывать верховный суд республика коми рассматривать по существо. так вот, почему прокурор не нести никакой ответственность за необеспечение надзор за законность, в тот число и по вопрос местный самоуправление?
мельников а.т. что прокурор не принимать мера, - то, о что вы говорить,конечно, это плохо. поэтому я думать, что по факт, о который вы говорить, мы разбираться. генеральный прокуратура должный принимать соответствующий мера к этот прокурор.
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый аркадий тимофеевич, мочь быть, это и не к вы относиться, но коль вы представлять генпрокуратура, я обязанный обращаться к вы. в сизо город санкт-петербург уже почти четыре год сидеть без суд и следствие больной иваненко евгений викторович. я об это писать в генпрокуратура, уже два раз обращаться и получать лишь отписка. пожалуйста, разбираться и давать я ответ.
мельников а.т. я вопрос следствие не заниматься, заниматься у мы соответствовать подразделение - следственный управление. но то, что вы сказать, я записывать. я передавать.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить бы все же задавать вопрос по тема. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". аркадий тимофеевич, вы вполне справедливо сказать, что у прокуратура, я иметь в вид генеральный прокуратура, нет средство для то, чтобы выезжать на место и разбираться, и так далее, и так далее. но когда идти нарушение закон о местный самоуправление, выборы и тот и другой, допускать, в тюменский область (я писать ряд запрос), наблюдаться такой система: запрос возвращаться прокурор область. а прокурор область никак не реагировать и до это на весь этот вещь. это уже видно из запрос, что прокурор область нет. писать опять он же (он же не реагировать), и он же потом отвечать. система какой-то замкнутый получаться. у я просто такой предложение или пожелание: тогда, мочь быть, поручать прокурор соседний область, где, мочь быть, средство иметься (в свердловский там, омский), чтобы они проверять такой факт. потому что получаться так, что то, кто не смотреть за соблюдение законность, он же опять и поручать.
мельников а.т. я хотеть вы сказать, что дело не в то, что в прокуратура отсутствовать средство финансирование, они иметься, но возможность, как я уже сказать, ограниченный. поэтому я еще раз повторять: уважаемый депутат, по каждый депутатский запрос мы не в состояние выезжать непосредственно на место, по весь наш великий россия, даже если бы мы быть с лихва профинансировать. на место быть прокурор, который непосредственно в централизованный порядок подчиняться генеральный прокурор. мы получать, я еще раз повторять, очень большой количество депутатский запрос, мы стараться как можно много вникать сам, принимать мера сила центральный аппарат. но в тот случай, когда не хватать наш сила, наш возможность, мы поручать непосредственно прокурор на место. да, зачастую к мы приходить от вы повторный запрос, повторный обращение, в который вы не согласный с принимать решение прокурор. но это не значить, что прокурор не правый, хотя бывать и такой случай. поэтому давать здесь быть объективный.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. только по порядок ведение, потому что для вопрос еще быть записываться.
михайлов а.н. я хотеть, если можно, попросить я тоже записывать, потому что я просто не смочь записываться. быть один серьезный вопрос.
председательствующий. тогда давать в порядок очередность.
михайлов а.н. если можно, просьба - записывать.
председательствующий. я спрашивать у депутат, потому что время у мы уже истекать. депутат турусин анатолий афанасьевич, последний из записываться.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый аркадий тимофеевич, вы в свой информация приводить значительный цифра нарушение право человек. и все-таки какой-то наказание понести виновный в данный деяние? и второй. почему генеральный прокуратура давать только информация государственный дума, а не конкретный предложение? ведь все-таки по конституция контроль за соблюдение закон возлагать на генеральный прокуратура?
мельников а.т. что касаться нарушитель, я этот цифра приводить. кроме принятие мера прокурорский реагирование по отмена незаконный правовой акт приниматься мера привлечение к ответственность должностной лицо, который, так скажем, порождать этот незаконный правовой акт. что касаться информация, который мы направлять. я должный вы, уважаемый депутат, докладывать о то, что мы систематически стараться информировать вы о тот конкретный нарушение закон, который происходить в целое в россия по различный направление, так сказать, прокурорский деятельность. другой форма связь с государственный дума - направление информация с изложение конкретный фактура тот нарушение, который иметься, и с внесение конкретный предложение. я вы должный сказать, что по каждый проблема, с который мы обращаться в госдума, мы, как правило, вносить пакет конкретный предложение и просить вы вносить изменение в законодательство. к сожаление, я должный сказать, что наш просьба не всегда находить своевременный поддержка.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный с вы посоветоваться. список исчерпывать, но хотеть еще задавать вопрос поляков андрей александрович, председатель комитет по вопрос местный самоуправление, митрохин сергей сергеевич и михайлов александр николаевич. мочь я это сделать, хоть время и истекать? (выкрик из зал.) хорошо, тогда я предоставлять слово для вопрос еще три депутат. но, пожалуйста, компактно, конкретно. пожалуйста, поляков андрей александрович.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". аркадий тимофеевич, большой спасибо за выступление. кстати, коллегия, проводить в этот год, быть проводить по просьба комитет по местный самоуправление. вы, к сожаление, тот же самый доклад, который быть на коллегия, сделать сегодня. аркадий тимофеевич, у я такой вопрос к вы. вы, так сказать, проконстатировать все... в удмуртия в течение год прокурор удмуртия попираться конституция российский федерация. какой мера быть применять к прокурор удмуртия? если можно, отвечать. это мой первый вопрос. и второй вопрос. что касаться тот огромный нарушение со сторона орган местный самоуправление: рассматриваться ли хоть по один территория мера к тот орган самоуправление, который попирать...
мельников а.м. ну, во-первых, к орган местный самоуправление непосредственно применять соответствующий мера, как вы известно, соответствующий прокурор, на территория который происходить или совершаться тот или иной нарушение. поэтому генеральный прокуратура в подобный конкретный случай, там, где приниматься мера прокурор республика, край, область, нет необходимость вмешиваться (я иметь в вид мера, применять в отношение должностной лицо), ибо это быть бы подмена тогда тот прокурор, который непосредственно там обеспечивать соблюдение законность. поэтому генеральный прокуратура такой вопрос не рассматривать. по конкретный, я иметь в вид, территория, если я вы правильно понимать. что касаться прокурор удмуртия. да, я должный с вы соглашаться. к великий сожаление, прокурор в тот известный весь вы ситуация, который складываться в удмуртия, не совсем по-прокурорски принципиальный проявлять себя, и мы вынуждать его поправлять. в близкий время состояться коллегия по еще один проблема, который мы, кстати, сейчас подымать, изучать правовой акт, который приниматься на место. множество из они идти вразрез с конституция и с федеральный законодательство. на этот коллегия мы приглашать и прокурор удмуртия походина, где он быть предъявлять претензия.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич.
мельников а.т. просить прощение, я заканчивать сейчас.
митрохин с.с., фракция "яблоко". аркадий тимофеевич!..
председательствующий. подождать.
мельников а.т. я с вы не мочь соглашаться в то, что по предложение комитет быть проводить этот коллегия. этот коллегия проводить по инициатива управление, который я возглавлять. когда мы собирать весь материал, когда мы проводить проверка по план генеральный прокурор, тогда мы выходить на коллегия и приглашать... кстати, я не знать, вы там присутствовать или кто-то быть другой.
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с. аркадий тимофеевич, когда наконец быть наводить порядок в республика бурятия? несколько раз республиканский суд восстанавливать в право мэр город улан-удэ шаповалов. президент бурятия потапов сразу же после решение суд отстранять он от должность. налицо просто саботаж решение суд! здесь даже речь уже не идти о нарушение какой-то право гражданин или нарушение российский закон. просто нарушаться решение суд! куда уж далеко-то ехать в этот направление? почему прокуратура не возбуждать уголовный дело против потапов по статья о превышение полномочие, вследствие действие который попираться право гражданин? быть же такой статья в уголовный кодекс, почему она не применяться? почему не выполняться просьба шаповалов взять на рассмотрение его уголовный дело? ведь против он возбуждать уголовный дело, и он просить, чтобы оно быть рассматривать генеральный прокуратура, потому что он не доверять прокуратура бурятия. а город стоять. по основание этот дело президент бурятия постоянно отстранять он от должность. жизнь... (микрофон отключать.)
мельников а.т. я знакомый с этот ситуация. знак, и не более то, потому что этот вопрос не входить в компетенция тот управление, который непосредственно я приходиться руководить, и в круг тот проблема, который мы заниматься. еще раз повторять, я знакомый с этот проблема. это судебный ситуация. и если все обстоять так, как вы говорить, то быть он не восстанавливаться на работа, тогда действительно должный быть принимать мера вплоть до привлечение к уголовный ответственность. с это надо разбираться. я сейчас вы конкретно давать ответ на этот вопрос не мочь.
председательствующий. последний вопрос - александр николаевич михайлов.
михайлов а.н. аркадий тимофеевич, сказать, пожалуйста, почему генеральный прокуратура не принимать никакой мера в отношение грубый нарушение законодательство российский федерация в ряд субъект, в тот число в курский область, когда лицо, являться, быть говорить так, государственный служащий, одновременно продолжать быть, сегодня избираться депутат и выдвигаться снова кандидат в депутат, скажем областной дума? и этот норма, в общий-то, записывать в устав субъект федерация, в тот число и курский область. какой мера вы мочь применять, думать ли применять они и вообще каков ваш позиция в этот вопрос?
мельников а.т. да, предпринимать определенный действие. но я сказать вы и о другой. как только быть избирать новый глава администрация - руцкой, сразу же после его избрание появляться документ - заменять прокурор область, принципиальный прокурор ткачев, на тот кандидатура, который он лично предлагать. отказывать. поехать на место, разбираться. отправлять туда бригада. весь нарушение, о который он говорить и который иметь место, давать оценка. виновный привлекать к ответственность. информация докладывать непосредственно глава администрация. но я бы не сказать и посметь с вы не соглашаться, что там твориться безобразие и не приниматься мера. там принципиальный прокурор, который принципиально реагировать на нарушение, иметь место в курский область, если они иметь место. если речь идти о конкретный факт, давать быть разбираться, потому что я за весь курский область, как вы понимать, здесь отвечать не мочь.
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) весь, уважаемый депутат! подождать. мы договариваться 10 минута задавать вопрос - фактически 17 минута задавать вопрос. весь перечень записываться исчерпывать. мы договариваться, что три депутат я еще дополнительно давать возможность задавать вопрос. все исчерпывать. пожалуйста, аркадий тимофеевич, пока приседать. сейчас, в соответствие с регламент, я должный предоставлять депутат логинов 5 минута для то, чтобы он мочь высказывать свой точка зрение по этот вопрос. мочь приседать вот сюда, аркадий тимофеевич, прямо здесь, чтобы потом вы не выходить из правительственный ложа.
логинов е.ю. уважаемый аркадий тимофеевич! поскольку по решение государственный дума сюда приглашаться юрий ильич скуратов, я надеяться, все, что с этот трибуна прозвучать, и в тот число депутатский запрос, быть он передавать. самый страшный на сегодняшний день - это то, что зачастую нарушение законодательство в сфера местный самоуправление и законодательство территориальный орган власть перерастать просто в уголовный разборка. я сегодня хотеть привлекать ваш внимание, привлекать внимание генеральный прокурор (поскольку дело очень тесно взаимосвязанный) к грандиозный криминальный беспредел, который происходить в новосибирский область при развал советский союз. тогда быть разгромить новосибирский аффинажный завод, единственный завод в мир, который давать золото с проба четыре девятка. в результат этот афера национальный интерес россия быть наносить грандиозный, колоссальный ущерб. я думать, когда-нибудь огромный количество человек занимать в связь с это свой место на скамья подсудимый. потому что вновь выплавлять золото с последний восьмерка фактически затоваривать склад. россия лишаться миллиард и миллиард доллар фактически свой собственный средство. принимать участие в этот афера так называть клан докучаев и московский региональный структура ланта-банк всевозможный (чтобы вы тоже, господин депутат, в свой регион знать). это быть как раз тот финансовый структура, который взрастать на этот афера с российский золото, с национальный золотой запас. так вот, один из этот брат на сегодняшний день являться глава администрация город куйбышев в новосибирский область. после то как, согласно действующий законодательство, его кандидатура быть вынести на согласование с местный городской совет, пойти очень большой давление и на депутат городской совет. в тот число находить даже выход здесь, в москва, на я. всячески пытаться убеждать и склонять к тот мнение, что это очень нужный человек в куйбышев и что за он стоять слишком влиятельный финансовый и политический сила. но после то, как городской совет не согласовывать кандидатура докучаев, 21 февраль быть инсценировать инцидент, когда в кабинет (я еще раз подчеркивать: в кабинет) председатель городской совет ворваться пьяный сторож администрация, пьяный заместитель глава администрация, устраивать там драка. они оттуда, из свой кабинет, председатель горсовет вместе со следователь гувд просто выбрасывать. и вот сегодня тот прокурор, тот следователь, который вы перепоручать проводить объективный расследование, выносить обвинение против председатель городской совет. если бы вы поручать хотя бы из другой область провожать проверка... но вы это поручать прокуратура по надзор вту в тот же город куйбышев. кто такой следователь, проживать в этот город, и что такой клан докучаев? может следователь объективно там работать? там такой мощный пресс! вы понимать, что такой треть национальный золотой запас?! я, кстати, настоятельно рекомендовать и просить юрий ильич скуратов находить возможность встречаться со я лично по "золотой" дело. я просто потому приводить здесь этот эпизод, чтобы вы понимать, насколько это в действительность сложный дело и что это именно политический прессинг. этот сфабриковать уголовный дело против председатель горсовет. далеко. я бы очень хотеться попросить генеральный прокуратура, чтобы выездной бригада истребовать весь законодательство в сфера местный самоуправление и территориальный орган власть в новосибирск и новосибирский область. идти постоянный конфликт между город и область, между область и город областной подчинение. на сегодняшний день в область принимать закон о территориальный орган власть, который фактически лишать подавлять большинство житель область конституционный право на местный самоуправление. следующий. почему прокурор город новосибирск господин шилохвост никакой образ не реагировать на фактический самозахват власть мэр город новосибирск виктор александрович толоконский? когда согласно весь действующий нормативный документ два треть городской совет принимать решение о внесение изменение и дополнение в устав, голосовать 17 депутат, хотя достаточно быть 16 голос, мэр город бессовестный идти на подлог. это отражаться в средство массовый информация, по телевидение, в ряд региональный газета, но прокуратура город никакой образ на это не реагировать. она не хотеть реагировать на то, что устав город новосибирск до сей пора согласно действующий законодательство не зарегистрировать в управление юстиция. то быть в город существовать вообще правовой вакуум. нет просто никакой основание для действие местный самоуправление в город. и вот такой факт по новосибирский область очень и очень много. в связь с это я просить все-таки генеральный прокурор, учитывать исключительный важность данный дело (по весь видимость, выездной комиссия приходиться встречаться с областной управление фсб), чтобы весь "золотой" дело, который быть закрывать, весь уголовный дело по золото быть наконец-то расследовать. и вот здесь, я думать, в здание государственный дума, мы рано или поздно еще встречаться и называть виновник пофамильный, потому что это грандиозный афера, это грандиозный ущерб, наносить национальный интерес наш государство. я думать, поле деятельность для прокуратура там, в новосибирский область, просто широкий. второй. просить поручать генпрокуратура истребовать весь местный, областной и городской закон и проводить проверка на предмет их соответствие федеральный и конституционный законодательство (весь закон в сфера местный самоуправление и закон о территориальный орган госвласть). и назначать проверка работа прокурор город новосибирск господин шилохвостова. в частность, по конфликтный ситуация между мэр город новосибирск и городской совет в ход проведение всевозможный выборы. прокурор город новосибирск оказываться не в состояние защищать даже мой право депутат государственный дума, когда мэр город новосибирск запретительный порядок приказывать свой охрана не допускать я на заседание городской совет, хотя городской совет сам определять, кто он приглашать на свой сессия. я, как депутат госдума, иметь право присутствовать на сессия, но то не менее даже этот вопрос прокурор город отказываться решать, не быть допрашивать ни один свидетель. то быть фактически надо я, как над депутат, у вход в зал заседание городской совет быть совершать физический насилие, я физически не допускать на сессия, я физически воспрепятствовать в осуществление мой должностной полномочие, но прокуратура город никакой образ даже право депутат госдума защищать не в состояние либо не хотеть. что тогда говорить об интерес рядовой депутат местный самоуправление или то более рядовой гражданин! благодарить все за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы быть еще один вопрос, но давать посоветоваться. депутат максимов вносить предложение заслушивать вопрос о мера, принимать генеральный прокуратура по возвращение в россия средство, находиться на счет в иностранный государство. но по этот вопрос к мы поступать письменный информация генеральный прокуратура. сейчас мы переговаривать с депутат максимов евгений васильевич, и он не возражать против то, чтобы ограничиваться письменный информация. и тогда в соответствие с регламент я просто предоставлять он сейчас 5 минута, а мы поблагодарить аркадий тимофеевич за ответ на вопрос, за выступление и этот ограничиваться. пожалуйста, евгений васильевич. с место можно. включать микрофон депутат максимов евгений васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, они раздавать, у вы в папка. спасибо. вы свободный.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. специалист запад в свой пресса уже утверждать, что на запад оседать много 1 триллион доллар, то быть много тысяча миллиард. очень популярный на запад издание и уважаемый человек это утверждать. у мы в "советский россия", ј 50, об это доказательный сказать профессор анатолий тилль. весь этот миллиард - за выкачивать из россия стратегический сырье, из получать кредит и заем. всего два факт приводить. 500 крупный предприятие, который возводить 70 год наш прадед, дед, отец и мы, стоимость в 200 миллиард продавать иностранец и подставной лицо за 7 миллиард, о чем сообщаться в статистический данные и в брошюра полеванов, и в "советский россия", ј 46. вот из этот 500 крупный предприятие, продавать по дешевка, тоже миллиард оседать на счет на запад, служить экономика запад и благосостояние их народ. на этот тема вчера очень смелый новый лицо... олег сысуев сказать, что на этот тема говорить не стоять, что это в дума всего лишь болтовня. получаться так: разворовывать весь россия, а разговор об это вести невозможный. и еще один пример. только в германия оставлять 770 военный городок, в каждый по 40-50 многоэтажный здание с квартира, десяток, сотня первоклассный аэродром, танкоремонтный завод, радиозавод, столовый, прачечный, магазин, дом культура. и большинство средство, миллион доллар оставаться тоже на этот счет. сегодня чубайс приказывать ельцин разгонять дума. ну и бог с она! мы-то это не страшный. но дело в то, что сразу же после разгон дума начинаться бешеный распродажа последний - земля-кормилица, лес, роща, озеро, река - и миллиард доллар за земля потечь на частный счет на запад. я 30 год трудиться на дедовский земля и уже сегодня не мочь восходить на родной пепелище: купить земля кто-то. завтра уже не разрешать похоронить рядом с прадед! я хотеться бы, аркадий тимофеевич, последний сказать вы. во-первых, спасибо, что вы приходить к мы, что кое-что мы рассказывать. но вот послушать, пожалуйста, и доносить до свой руководство голос народ, голос глубинка. только вчера я приезжать из этот глубинка. вынос коробка с 500 тысяча доллар из дом правительство человек чубайс оказываться по российский закон законный, и дело прекращать за отсутствие состав преступление. говорить мужик российский: "впечатление такой, что весь переход в дом правительство забивать бесхозный коробка с доллар. ну неужели ты там не мочь находить два смелый депутат и вынести пара такой коробок для голодный ребенок из сиротский дом?" вот хотеться бы у вы спрашивать: если бы мы такой сделать завтра, находить бы вы в это состав преступление? так мочь, тот бесхозный коробка, как говорить мужик, оприходовать - и в государственный бюджет? и второй. вот тот десяток миллиард, который оказываться у господин чубайс перед назначение он на должность первый вица, тоже по российский закон законный. и генеральный прокурор заявлять, что основание для прокурорский реагирование не иметь. осуществлять в рамка... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать на 20 секунда микрофон.
максимов е.в. ...осуществлять в рамка действующий российский законодательство. так чего плакать о чудовищный бюджет господин чубайс! порекомендовать он взять отпуск на два месяц и осуществлять такой мероприятие для госбюджет вместо плакать о он. а крестьянин россия говорить так: а что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. уважаемый депутат, у мы наступать время для политический заявление. ко я поступать просьба от представитель фракция лдпр предоставлять слово депутат логинов. от другой пока я не получать... депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в. уважаемый депутат! вы раздавать проект постановление государственный дума об обращение к президент беларусь, национальный собрание беларусь в связь с ратификация договор. в этот обращение предлагаться президент и национальный собрание в короткий срок проводить демократический выборы в национальный собрание. я просить включать этот вопрос в повестка день и проголосовать.
председательствующий. прощать, но сначала мы должный определяться, чем мы быть заниматься. у мы сейчас "час заявление", я должный быть предоставлять слово депутат логинов, коль скоро поступать такой заявление. но если от другой фракция и депутатский группа нет заявление, тогда я поставлять на голосование: после этот заявление переходить к рассмотрение повестка день. если мы возвращаться, тогда я поставлять ваш вопрос на голосование. кто за такой порядок? просить проголосовать. слово - депутат логинов, а после это - возвращаться к наш порядок работа на сегодня. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. так, я хотеть бы спрашивать у депутат иваненко: это обращение когда раздавать? вообще по регламент должно за три день раздаваться. за три день по регламент, вы знать, для то, чтобы депутат мочь ознакомляться. пояснять, пожалуйста, когда оно быть подготовить и раздавать.
иваненко с.в. уважаемый коллега! хорошо, давать включать в повестка день на следующий заседание. я просить включать в повестка день всего лишь, не голосовать он...
председательствующий. нет, на какой день вы просить включать?
иваненко с.в. предлагать сегодня включать. если не согласный сегодня, давать голосовать в среда.
председательствующий. хорошо, я поставлять на голосование, но иметь в вид, что по регламент за три день должный даваться проект постановление. просить голосовать: включать в повестка день проект постановление, о который говорить депутат иваненко. (шум в зал.) ну я просить вы: определяться голосование, уважаемый депутат! (шум в зал.) решение приниматься большинство от общий число, это не процедурный вопрос.
из зал. по ведение, пожалуйста!
председательствующий. сейчас, сейчас, один минутка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат шевелуха. включать микрофон депутат шевелуха.
шевелуха в.с. я хотеть обращать внимание на то, что у мы нечего рассматривать. посмотреть внимательно, депутат: это что-то такой...какой-то записочка. уважаемый депутат, ни заявление, ни обращение документ нет. зачем же мы быть включать и рассматривать? вы просто мы...
председательствующий. но мы же уже определяться: не рассматривать.
шевелуха в.с. я понимать, но просто нельзя же так. зачем так?
председательствующий. уважаемый депутат! давать быть плодотворно трудиться. я предлагать сейчас выступать депутат логинов от фракция лдпр. пожалуйста. включать... на трибуна? ну, пожалуйста, на трибуна, только быстренько. пять минута, а после это переходить к повестка день, к вопрос 24. (шум в зал, выкрик.)
логинов е.ю. уважаемый коллега! за повестка день проголосовать, поэтому не надо крик. мы прочитывать! повестка день принимать в целое, там закладывать час для заявление. если кто-то хотеть выступать здесь, нужно быть подавать заявка.
председательствующий. пожалуйста, давать по существо выступление.
логинов е.ю. по существо. уважаемый коллега! я уже четвертый год наблюдать то, что сегодня происходить в зал заседание государственный дума, когда работать в течение фактически уже почти три с половина год комитет по вопрос геополитика, когда проводить уже не один, а, наверное, с десяток парламентский слушание, семинар, но проблема, который касаться наш государственный устройство, предложение, защищать международный признанный право русский народ на свой самоопределение, к великий сожаление, не находить понимание в высокий законодательный орган власть в страна, где русский составлять 84 процент население. вы неоднократно раздаваться масса материал, который готовиться к парламентский слушание. почему даже народ, рассевать по весь мир, принимать свой декларация и международный сообщество признавать их право, юридический международный право бороться за свой национальный самоопределение? когда в свой время бывший директор цру организовывать здесь, на красный площадь, парад один человек (то, что снимать весь мировой средство массовый информация, и то, что не показывать никто), быть произносить, что триллион доллар фактически со время озвучивание замечательный речь алена даллес быть вкладывать в развал наш государство, и бывший директор цру докладывать, что он гордый и мочь отчитываться перед каждый американский налогоплательщик, что ни один цент, вкладывать центральный разведывательный управление в дело развал советский союз, не пропадать даром: уничтожать самый мощный военный и экономический соперник соединять штат америка. никто это не хотеть замечать, и в первый очередь наш центральный средство массовый информация. вот точно так же сегодня никто не хотеть обращать внимание на тот документ, который раздаваться, на тот парламентский слушание, который проводиться при полный блокада средство массовый информация. ну неужели здесь избранный в россия депутат не мочь понимать, что русский народ ничто не плохо, чем народ саами, чей международный право общепризнавать в борьба за национальный самоопределение, ничто не плохой, чем 30-миллионный курдский народ, который сегодня с оружие в рука в различный государство отстаивать свой право на национальный самоопределение, ничто не плохой, чем казах, уйгур, литовец и многий, многий, многий народ, который населять многомиллионный многонациональный россия?! неоднократный попытка даже вносить в повестка день этот вопрос для обсуждение натыкаться на блокада, одинаковый блокада - как со сторона коммунистический партия российский федерация, так и со сторона наш демократ. если бы хоть один государство в мир на сегодняшний день иметь национальный-территориальный устройство и жить бы плохо при этот, чем весь нормальный мир, избирать модель административно-территориальный деление, мы бы мочь кивать голова на мировой сообщество и давать все команда: учиться, пожалуйста, у россия - жить богато весь, жить хорошо все и не иметь никакой конфликт на межнациональный почва. на сегодняшний день тот же самый процесс, который происходить в чечня, происходить в адыгея. вы что, это не видеть? вы вспомнить (я обращаться в первый очередь к депутат, который находиться здесь второй созыв) 1994 год: в течение год с этот трибуна пытаться призывать вы все к рассмотрение вопрос, связывать с положение в чечня. и мы систематически проваливать этот вопрос. принимать один хиленький, беззубенький постановление, после это в декабрь все начинать хвататься за голова, и демократ вместе с анпилов пойти на площадь пушкин защищать бедный чеченский пролетарий. вы что, не знать, что сегодня по квартира русский в адыгея, где адыгеец составлять подавлять национальный меньшинство, ходить и предлагать точно так же, как в чечня: "продавать за бесценок квартира, убираться отсюда, или с вы быть то же, что быть с русский в чечня"? вы что, не знать, не читать материал парламентский слушание, съезд казачий войско, материал, предоставлять главный разведуправление, что на сегодняшний день сотня турецкий офицер специальный служба главный разведуправление турция убыль на северный кавказ? (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений юрьевич, ваш время истекать. но только не надо упрек в адрес депутатский корпус. все, что вы говорить, актуально, но только без упрек, пожалуйста. депутат биндюков - по порядок ведение. включать микрофон.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, пафос наш коллега логинов, конечно, понятный, но я думать, что надо, наверное, все же акцент определенный выбирать. парламентский слушание проводить не только депутат фракция лдпр, там принимать участие депутат разный фракция. и депутат юрий васильевич никифоренко тоже выступать там. и второй. я думать, что этот пафос, наверное, надо быть бы на политический режим сегодня обращать, потому что весь тот негативный явление, о который вы говорить, уважаемый коллега, - это следствие то, что происходить в связь с развал советский государство и в связь с шестилетний правление демократ в страна.
председательствующий. уважаемый депутат! переходить к пункт 24 порядок работа. пункт 24.1 и 24.2 - о проект уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и о проект федеральный закон о введение в действиеуголовный-процессуальный кодекс российский федерация. слово для доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вячеслав викторович киселев. закон рассматриваться в первый чтение. пожалуйста.
киселев в.в. уважаемый коллега! на ваш суд представлять законопроект. это итог мой полуторагодичный работа в государственный дума, и не только мой работа: в рабочий группа входить большой коллектив ученый, ряд практический работник, представитель весь силовой ведомство, верховный суд, генеральный прокуратура. проделывать огромный работа. хотеться бы поблагодарить тот человек, который работать со я, и выражать надежда, что такой же наш сотрудничество продолжаться и в дальнейший. сегодня - первый чтение, и мы должный проголосовать за концепция данный законопроект. это тот закон, кодекс, концепция который определяться тот конституция, по который мы с вы жить. и с точка зрение защита право и свобода весь этот принцип в данный законопроект быть максимально выдерживать. с другой сторона, мы давать правоохранительный орган реальный механизм для реальный борьба с преступный проявление. если говорить о законопроект конкретно, то наряду с известный принцип в немой зафиксировать новый, такой, как презумпция невиновность, судопроизводство на основа состязательность сторона, оценка доказательство по внутренний убеждение, свобода обжалование процессуальный действие и решение, что посвящать отдельный глава. в проект закреплять конституционный положение: исключительный право осуществление правосудие принадлежать только суд, как орган судебный власть. судья рассматривать жалоба на действие орган уголовный преследование, выносить решение о заключение под стража, о продление срок содержание под стража, давать согласие на производство отдельный следственный действие, такой, как осмотр, обыск, выемка корреспонденция, прослушивание телефонный переговоры. суд в данный законопроект освобождать от несвойственный он функция, в первый очередь обвинительный. по данный законопроект суд уже не возбуждать уголовный дело, не вручать копия обвинительный заключение, не допрашивать первый во время судебный следствие, не возвращать дело на дополнительный расследование по собственный инициатива. существующий судебный система дополнять институт мировой судья. для мы это большой шаг вперед, потому что мы знать, насколько сегодня загружать районный суд, и при введение этот институт создаваться реальный возможность разгружать судья. о какой качество работа суд вообще мочь идти речь, если судья в день рассматривать по два, по три уголовный дело? с точка зрение подсудность... если проводить вот этот градация, то мировой судья быть рассматривать дело, за который назначаться максимальный наказание до два год лишение свобода. в районный суд быть рассматриваться дело, за который максимальный наказание назначать 15 год лишение свобода. и свыше, то быть свыше 15 год, пожизненный лишение свобода, смертный казнь - это уже прерогатива следующий звено суд: это областной суд, краевой, верховный суд республика. судья рассматривать дело... мировой судья рассматривать дело единолично. единолично рассматриваться дело, предусматривать наказание до пять год лишение свобода, свыше пять год - рассматривать судья вместе с народный заседатель. а дело, за который предусматривать наказание свыше 15 год лишение свобода, пожизненный заключение или смертный казнь, рассматривать коллегия из три профессиональный судья или судья вместе с присяжный заседатель. кроме то, оставлять функция прокуратура как орган, надзирать за предварительный следствие и за ход судебный заседание. сохранять принцип состязательность. по каждый дело, уголовный дело, обязательно участие прокурор. если говорить о следствие (я очень короче, потому что знать, что время на исход), то в следствие закладывать три форма. первый - это традиционный форма, когда следствие проводиться по определенный процедура, который расписывать полностью, следователь. второй форма - когда часть состав (это состав, не представлять большой сложность) передавать дознаватель. когда дознаватель работать по тот же сам процедура, по тот же самый правило, но следствие осуществляться орган дознание. этот мера вынуждать, этот мера временный. в вводный закон мы обозначать действие этот форма во время. дело в то, что сегодня по россия недокомплект следователь составлять 20 тысяча человек. и для то, чтобы иметься следственный аппарат мочь сосредотачиваться на более тяжкий преступление, мы вводить такой форма следствие. и наконец, третий форма. это так называть протокольный форма, как мы она называть рано. здесь она у мы звучать по-другому - дознание по дело, по который предварительный следствие необязательно. и после то, как вынести обвинительный приговор, кроме традиционный форма кассационный обжалование, вводиться новый институт - это апелляционный инстанция. но апелляционный инстанция у мы вводиться только на уровень районный суд и быть работать для мировой судья. мы, конечно, хотеть бы распространять этот форма на уровень областной суд, на уровень верховный суд, но в настоящий время это сделать практически невозможный, поскольку мы просто не находить столько судья. что же отличаться апелляция от кассация? дело в то, что кассация проверять законность приговор с точка зрение право, то быть быть ли нарушать суд первый инстанция процедура при рассмотрение этот дело или нет. оценка доказательство по установленный факт суд первый инстанция кассационный инстанция не давать. а апелляционный инстанция рассматривать этот дело не только с точка зрение закон, не только с точка зрение право, но и по факт, то быть мочь давать свой оценка тот или иной факт, отличный от тот оценка, который давать суд первый инстанция. конечно, это большой гарантия соблюдение законность. сохранять традиционный кассационный форма обжалование, но возможность кассационный инстанция расширять. кассационный инстанция проверять теперь законность не только с точка зрение процедура, но мочь проводить экспертиза, мочь вызывать в судебный заседание свидетель, мочь они допрашивать и тоже мочь давать свой оценка. кроме то, вводить дополнительный институт пересмотр дело по вновь открываться обстоятельство и сохранять институт обжалование приговор в порядок надзор. вот кратко то, что я хотеть вы докладывать о проект новый уголовно-процессуальный кодекс. хотеть еще раз подчеркивать, что этот проект приводить в соответствие с конституция, и основной звено у мы теперь являться суд, который контролировать следствие, который решать вопрос, связывать с арест, с продление срок содержание под стража и с основной следственный действие, который так или иначе вторгаться в жизнь человек, так или иначе ущемлять его право и обязанность. проделывать действительно очень большой работа. мы получать уже первый отклик на этот проект. в целое они положительный, хотя высказываться достаточно много замечание и предложение по доработка данный законопроект. в частность, от комитет по безопасность мы получать большой материал. я думать, что работа над этот кодекс быть продолжать. наш рабочий группа открывать для все. мы готовый в рамка второй чтение обсуждать весь предложение, который поступать в наш рабочий группа. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. вопрос быть к докладчик, уважаемый депутат? я смотреть, вопрос не так уж и много. тогда я предоставлять слово для вопрос депутат гришкевич.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. быть любезный, сказать, пожалуйста, я, мочь быть, не улавливать, кто готовить следственный фактура дознание для мировой судья, или таковой отсутствовать и мировой судья сам, по наитие, принимать вот этот амплитуда наказание: от два год и, скажем, до порицание? что-то я не улавливать вот этот нюанс. быть добрый, отвечать.
киселев в.в. мы закладывать в этот проект положение, по который мировой судья рассматривать, если так можно выражаться, малозначительный состав. то быть тот состав, за который максимальный наказание определять до два год лишение свобода. в основной это дело частный обвинение и дело так называть протокольный форма (я она быть называть по-старому, чтобы быть понятно). если это дело частный обвинение, то с заявление в суд обращаться тот лицо, который считать, что его право нарушать, в отношение он совершать преступление. он там поддерживать этот обвинение и являться сторона в процесс. или если это протокольный форма, то работать орган дознание, который провожать определенный процедура в рамка дознание. потом этот материал уже направляться в суд, и там же возбуждаться уголовный дело в орган дознание, потому что суд освобождать от этот процедура. и суд уже далеко работать по тот материал, который он поступать из орган дознание.
председательствующий. депутат босхолов. быть еще вопрос? подымать рука, чтобы я видеть.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". спасибо, вячеслав викторович, за подробный доклад. я бы хотеть задавать вы один вопрос. обсуждаться ли в рабочий группа вопрос вообще об отказ от институт возвращение дело на дополнительный расследование? вы ведь прекрасно знать, что этот институт содержать много негативный момент и зачастую служить основание для затягивание расследование и так далее, и так далее. далее вы сказать в свой выступление, что суд не быть являться инициатор возвращение дело на доследование. а кто же тогда быть ставить вопрос об это?
киселев в.в. сторона. у мы же принцип состязательность сторона в процесс, и сторона предоставлять право заявлять ходатайство о возвращение дело на дополнительный расследование, а дело суд - удовлетворять этот ходатайство или не удовлетворять. вы, как специалист, очень хорошо знать, что качество следствие сегодня не на высота и достаточно большой количество дело, к сожаление, возвращаетсян доследование. это объективный реальность, но наш задача быть освобождать суд именно от обвинительный функция, потому что, возвращать дело на доследование, как бы там ни быть, если суд это делать по свой инициатива, он, так сказать, выступать здесь сторона.
председательствующий. депутат рожков.
рожков в.д. уважаемый вячеслав викторович, у мы много замечание и предложение, но я хотеть бы лишь на два останавливаться. в раздел о процессуальный полномочие дознаватель у вы сказать, что дознаватель мочь напрямую обращаться для решение процессуальный вопрос к прокурор. но ведь дознаватель не являться процессуальный самостоятельный фигура, и его обращение к прокурор напрямую, миновать начальник орган дознание, противоречить его процессуальный статус. это же понятно, это вытекать из старый уголовно-процессуальный законодательство. и второй вопрос - о порядок избрание и изменение мера пресечение. мера пресечение в вид залог не связанный с лишение или ограничение свобода гражданин и, такой образ, практически не ущемлять его право. ну, к пример, залог. по характер примитивный воздействие залог не отличаться от такой мера пресечение, как поручительство, подписка о невыезд. то быть здесь право следователь ущемляться. и я считать, что надо он предоставлять возможность самостоятельно... (микрофон отключать.)
киселев в.в. нет. здесь никакой ущемление быть не мочь. просто перечислять возможный форма, мера пресечение. перечень этот мера очень широкий. в конечный итог суд решать вопрос о то, брать человек под стража или не брать. ведь суд мочь не соглашаться и рекомендовать совершенно другой мера пресечение. мочь быть, я не понимать вопрос?
председательствующий. депутат рожков еще раз включать микрофон.
рожков в.д. речь идти о мера пресечение - о залог. то быть она не связывать с лишение свобода, и почему-то следователь применять этот мера с согласие прокурор. нельзя ли сделать, чтобы он она без согласие прокурор мочь применять? это быть бы правильный.
киселев в.в. вы знать... давать посмотреть этот норма при второй чтение. позиция прокуратура быть очень жесткий. например, я тоже пытаться в рабочий группа проводить линия, что, поскольку сейчас основной тяжесть решение весь этот вопрос переноситься на суд, быть бы необходимо, мочь быть, и следователь непосредственно выходить на суд, миновать прокурор. прокурор мочь участвовать в решение вопрос. но дело в то, что у генеральный прокуратура здесь свой позиция, и они считать, что пропадать прокурорский надзор. давать еще раз вернуться к этот вопрос и подумать над это. с мой точка зрение, тоже оперативность снижаться, когда приходиться несколько раз проходить этот согласование. давать подумать. я думать, что в ваш предложение быть рациональный зерно.
председательствующий. депутат райков.
райков г.и. вячеслав викторович, вообще-то, конечно, закон надо принимать, это понятно, сам жизнь заставлять он принимать. и закон прорабатывать определенный образ. два вопрос. коллега босхолов задавать вопрос о возвращение дело на доследование, вы отвечать, что состязательный сторона должный этот вопрос возбуждать. немножко непонятный, в какой смысл они должный возбуждать. дело в то, что это очень сложный институт, который сегодня пользоваться для то, чтобы "заматывать" дело. это понятный. и второй вопрос - институт мировой судья. то быть просчитываться, во что это обходиться экономически? в какой сумма?
киселев в.в. дело в то, что суд не возбуждать уголовный дело. быть решение конституционный суд относительно протокольный форма, когда тот процедура, который в ныне действующий процессуальный кодекс у мы закладывать, конституционный суд признавать не соответствующий конституция. как раз поэтому мы и изменять протокольный форма вот в этот законопроект и убирать оттуда возбуждение уголовный дело суд. возбуждать только следственный орган, прокурор, следователь. и еще что-то вы хотеть спрашивать... а-а, по мировой судья. отсутствовать сейчас коллега калягин из наш комитет, мы с он как раз работать в пара, потому что он разрабатывать закон о мировой судья. и соответственно быть заключение правительство на этот закон. то, что сделать депутат калягин, мы блок вписывать в уголовный процесс. просить прощение, владимир александрович калягин на место...
председательствующий. быть еще вопрос? депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. вячеслав викторович, как известно, статья 55 конституция говорить о то, что не должный издаваться закон, умалять право и свобода гражданин, тот самый право и свобода, который гарантировать мы конституция. вот здесь у я возникать целый ряд сомнение, и я поделиться с вы три из они. например, статья 77 и статья 213 ваш проект дозволять принудительный производство экспертиза (очевидно, и стационарный в тот число) и потерпевший, и свидетель. по-моему, это противоречить право на личный достоинство, закреплять статья 21 конституция. далее. статья 245 ваш проект дозволять орган уголовный преследование (даже не суд, а орган уголовный преследование) ограничивать обвиняемый и защитник во время при ознакомление они с дело. по-моему, этот нарушение статья 24 конституция, который говорить о право на ознакомление с материал, затрагивать право и свобода личность. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат рыбаков добавлять время.
рыбаков ю.а. статья 262, часть 4, лишать, на мой взгляд, представать перед суд лицо право на пересмотр приговор вышестоящий суд, поскольку сохранять за верховный суд возможность рассматривать уголовный дело по первый инстанция. вот это, по-моему, являться достаточно концептуальный ущемление право и свобода гражданин.
киселев в.в. я понимать. значит, то, что касаться принудительный проведение экспертиза, вы относить к нарушение право и свобода. ну, а выемка корреспонденция, а обыск у я, допускать, в квартира или у кто-то - это же тоже нарушение право и свобода. но для то чтобы раскрывать преступление, приходиться идти на нарушение право и свобода. это объективный реальность. другой дело, что все это должно быть теперь под контроль суд. вот в это мы видеть защита. второй. время ознакомление, ограничение время ознакомление. вы знать, здесь быть два крайность. действительно, мочь обвиняемый ограничивать, и его адвокат мочь ограничивать во время. но быть ситуация, когда умышленно по самый разный причина затягивать ознакомление. я быть сам свидетель: 100-тонный дело, и заявлять, что, мол, пока я весь это дело не переписывать до последний страница, я вы протокол 201 подписывать не быть. поэтому мы очень разумный механизм здесь предусматривать. если вы не хватать время для ознакомление - пожалуйста, по ходатайство, направлять в суд, суд этот время мочь продлять. здесь тоже мы предусматривать механизм судебный защита: как прокурор мочь ставить об это вопрос в суд, так и сам обвиняемый и его адвокат. и вопрос о продление быть решать суд. теперь по повод рассмотрение верховный суд дело по первый инстанция. здесь сидеть как раз первый заместитель председатель верховный суд, с его участие разрабатываться этот положение. и мы соглашаться с представитель верховный суд, потому что быть ситуация, когда для то, чтобы сохранять объективность, нужно, чтобы дело рассматривать именно верховный суд. убирать этот дело из область, убирать этот дело из субъект федерация. сейчас подниматься этот вопрос: давать другой прокурор. вот тот же самый должно быть и в суд. когда быть основание полагать, что быть оказывать давление на суд, что приговор быть необъективный (это исключительный случай), по ходатайство самый подсудимый дело передаваться в верховный суд и там оно быть рассматриваться по первый инстанция. мы видеть в это дополнительный гарантия.
председательствующий. кажется, больше вопрос нет. спасибо, вячеслав викторович, присаживаться. а сейчас я должный спрашивать: быть ли у представитель фракция, депутатский группа, депутат желание высказываться по этот законопроект? у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! безусловно признавать достаточно высокий качество проработка представлять законопроект и еще более признавать необходимость принятие новый уголовно-процессуальный законодательство, президент то не менее отмечать, что, видимо, при дальнейший работа над этот законопроект необходимо решать не только правовой, но в тот число и один политический задача. вызывать некоторый недоумение, что российский федерация, представлять на межпарламентский ассамблея государство - участник снг проект модельный уголовно-процессуальный кодекс, который быть принимать в качество модельный для государство снг, в тот же время сам пойти другой путь. я напоминать, что уже ряд государство снг на база одобрять межпарламентский ассамблея модельный кодекс принимать свой уголовно-процессуальный кодекс. и поэтому здесь возникать, конечно, определенный недоумение: почему автор законопроект пойти несколько другой путь? то не менее, еще раз повторять, президент достаточно высоко оценивать качество представлять законопроект. и если дума принимать оно в первый чтение, то мы просить бы разработчик очень серьезно подходить именно к политический сторона вопрос, поскольку мы, можно сказать, навязнуть свой модель весь государство снг, то не менее для себя избирать другой модель. мы разговаривать с разработчик и считать, что быть возможность сближение модельный уголовно-процессуальный кодекс, одобрять межпарламентский ассамблея, и представлять разработчик данный проект закон. я просить бы обращать на этот внимание при доработка и очень серьезно поработать над сближение вот этот два проект.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. а у представитель правительство нет ли предложение и замечание? он нет. анатолий иванович, у вы что-то быть? включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, кодекс очень тщательно, многократно обсуждаться в комитет. это сложный документ. он принимать комитет единогласно за основа и мочь быть представлять к первый чтение. мы очень внимательно обсуждать и тот вопрос, который поставлять представитель президент. действительно, во второй чтение быть возможность приближать положение проект, который сейчас обсуждаться, к модельный кодекс страна снг, причем это только помогать улучшать структура кодекс и многий его положение. мы видеть, что это вполне возможно сделать во второй чтение. комитет считать, что у дума быть весь основание одобрять кодекс в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я сейчас поставлять на голосование прежде все проект постановление по пункт 24.1: принимать в первый чтение проект уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. просить вы голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
конституционный большинство, да? не видеть, по второй законопроект проект постановление быть? вячеслав викторович, пояснять, пожалуйста.
киселев в.в. уважаемый коллега, необходимо принимать еще один документпроект закон о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс. он тоже необходимо принимать в первый чтение. буквально два слово. первый. срок введение - 1 январь 1998 год. мы специально устанавливать для себя сжатый срок, постараться в они укладываться. второй. я вы уже говорить, что этот институт, когда дознаватель расследовать уголовный дело, вводиться до 2000 год, так сказать. это тоже во вводный законопроект отмечать. и с 1 январь 1999 год обязательно участие прокурор в судебный разбирательство. сегодня прокурор не хватать, но мы вводить срок, после который принцип состязательность должный быть реализовать на практика. я просить проголосовать за принятие проект закон о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, в этот толстый папка быть такой проект постановление. мочь я поставлять на голосование? кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. так, переходить к следующий вопрос. депутат михайлов александр николаевич - по порядок ведение.
михайлов а.н. уважаемый светлана петровна (и я просить коллега поддерживать), давать проголосовать блок постановление. потому что рассматривать блок социальный закон мы сегодня за 20 минута, наверное, не готовый, и быть предложение, так сказать, чтобы мы продуктивно поработать, проголосовать блок постановление.
председательствующий. первый микрофон. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я с понимание относиться к предложение коллега михайлов, но тот законопроект, который стоять под номер 25... я лично выступать содокладчик по он в течение последний календарный год. он у мы значиться в план с лето 1996 год. я просить все-таки решать судьба этот законопроект.
председательствующий. о какой законопроект речь, прощать?
коротков л.в. 25-й номер повестка.
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
селиванов а.в. светлана петровна, я просить также 26-й вопрос... там потребоваться буквально 5 минута. мы в среда принимать федеральный закон "об акт гражданский состояние", и надо это в комплекс принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, давать я поставлять на голосование предложение депутат михайлов. если не пройти - пойти далеко по повестка день. просить определяться: кто за то, чтобы сейчас рассматривать блок постановление? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        86,6%
проголосовать против 27 чело. 13,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к блок постановление. (шум в зал.) сейчас, один минутка. тогда рассматривать сначала пункт 37 порядок работа - о проект постановление государственный дума о направление президент российский федерация б.н.ельцин проект федеральный закон о ратификация европейский конвенция о защита право человек и основной свобода от 4 ноябрь 1950 год и следующий протокол к она... ну, и здесь далее протокол перечисляться. доклад депутат государственный дума мухарбек измаилович аушев.
из зал. без доклад!
председательствующий. нет он? нет, без доклад я не иметь право. снимать. переходить к следующий. тогда брать дополнительный вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по рациональный использование финансовый средство, выделять европейский союз технический содействие в рамка правительственный программа "внутренний водный путь на 1996-2000 год". вносить депутат садчиков. депутат садчиков здесь? депутат лукашев, пожалуйста.
лукашев и.л., фракция "яблоко". весь документ по этот вопрос раздавать, и состав комиссия указывать. напоминать депутат: речь идти о то, что европейский союз технический содействие выделять 4,5 миллион экю в рамка правительственный соглашение на программа "внутренний водный путь" россия. но "росречфлот" в лицо свой чиновник больший часть этот сумма (а именно 4,1 миллион экю) решать потратить на всякий консультация, консалтинговый услуга, оплата труд, командировка - и собственно на проект ничто не оставаться. поэтому быть насущный необходимость в то, чтобы проконтролировать этот вопрос. для это, собственно, и предлагаться создавать этот комиссия и принимать этот постановление.
председательствующий. вы предлагаться состав комиссия, да? депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. светлана петровна, уважаемый коллега! я ничто не знать ни об этот "речфлот", ни о то, что они там разворовывать. документ посмотреть: они же сделать совершенно безграмотный! сам название "комиссия по рациональный использование" предполагать, что комиссия быть рационально использовать средство. весь фамилия, который там, написать от рука так, что прочитывать невозможно. что мы делать? пусть они подготовить нормально документ, и мы принимать в следующий раз. нельзя же такой документ с бухты-барахты... кто-то на коленка писать, и дума их быть принимать?! несерьезный это.
председательствующий. мочь быть, если автор не быть возражать, перенести на среда, действительно, чтобы поработать над грамотность этот документ? депутат лукашев.
лукашев и.л. можно перенести и на среда. но дело в то, что там состав комиссия оформлять, напечатать нормально. просто дописывать депутат, пожелать входить в комиссия, от рука. все остальное сделать абсолютно точно.
председательствующий. нет, депутат рыжков о другой говорить. он говорить о название сам постановление. действительно, оно не выдерживать...
лукашев и.л. хорошо, давать на среда.
председательствующий. хорошо, спасибо. тогда переходить к третий вопрос дополнительный порядок работа. о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация (о проверка использование администрация кемеровский область средство угольный заем, предоставлять российский федерация международный банк реконструкция и развитие в 1996-1997 год). депутат останин. пожалуйста, включать микрофон депутат останина.
останин н.а. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание, что вы получать взамен раздавать другой вариант проект постановление по тот причина, что за время, который проходить после внесение данный проект в повестка день и до настоящий момент, на имя председатель госдума геннадий николаевич селезнев и в адрес комиссия по борьба с коррупция поступать обращение председатель законодательный собрание кемеровский область филатов с просьба расширять перечень поручение счетный палата, включать дополнительно еще и проверка бюджетный ссуда, и внешний заем, получать администрация кемеровский область под гарантия областной бюджет.
председательствующий. так какой проект постановление последний?
останин н.а. второй проект постановление, который иметься на рука у депутат, он раздавать в зал.
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый депутат, я мочь ставить проект на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к четвертый вопрос дополнительный порядок работа: о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация (о высказывание некоторый политик о роспуск государственный дума, муссироваться в средство массовый информация). депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я просить вы обращать внимание на этот вопрос. сегодня утро быть раздавать проект постановление, проект заявление, вернее, и проект постановление. вопрос включать в повестка день. суть он заключаться в следующий: сегодня складываться, в общий-то, ненормальный ситуация во взаимоотношение парламент со средство массовый информация. некоторый политический и государственный деятель искусственно нагнетаться, ну, быть прямо говорить, не совсем здоровый обстановка вокруг вопрос о роспуск государственный дума. то быть оказываться прямой давление и на депутатский корпус, на общественный мнение и так далее. в проект заявление выражать позиция государственный дума по данный проблема. я считать, что наш заявление должно прозвучать в ответ на весь тот действие, который сегодня искусственно, на мой взгляд, инспирироваться. просить поддерживать.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый александр николаевич! давать мы просто сам себя (журналист нет на балкон) спрашивать: ну что мы делать? сам постановление посвящать разговор и слух. принимать такой постановление и такой заявление, мы включаться в этот волна разговор и слух вокруг роспуск дума. мы - парламент россия, великий страна! ну во что мы превращать парламент?! давать не быть это делать.
председательствующий. депутат мисник. (шум в зал.) спокойно, товарищ, я видеть все.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! давать предоставлять возможность суетиться тот политик, который сегодня реальный политика не заниматься, и не быть они в это поддерживать. мы сам создавать ситуация принятие такой постановление, принятие изменение в регламент - поспешный, непродуманный и неграмотный. и я еще раз говорить о то, что мы приходиться к это вернуться и не надо демонстрировать свой опасение население о собственный роспуск такой, ну, негодный метод. давать воздерживаться, быть принимать закон, быть работать и быть вести себя солидно.
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! а давать серьезно задумываться - и молодой политика, и опытный, и моложавый, и пожилой: ведь это не слух и не разговор в кулуары, а выполнение социальный заказ определенный политический сила, представлять конкретный фамилия в государственный структура, который, нагнетать страсть, пытаться с помощь отдельный депутат взрывать, по существо, законодательный деятельность в страна. я предлагать поддерживать этот взвешивать заявление государственный дума, выражать озабоченность в связь с этот ситуация. мы готовый конструктивно действовать, вместе с правительство и другой структура рассматривать весь предложение, который поступать, но оскорблять, унижать и угрожать, шантажировать депутатский корпус... надо иметь и честь, надо депутат постоять за законность.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! то, что излагать в этот заявление, заслуживать, естественно, внимание. там, собственно говорить, излагать тот концепция и тенденция, который сегодня иметь место в общество. и они получать развитие в средство массовый информация - и в электронный, и в газета, журнал. но я бы... я разговаривать с автор. я бы, например, здесь, во второй абзац просто бы изымать фамилия шумейко. я сегодня не знать такой действующий политика - шумейко. быть бывший какой-то такой шумейко. и я бы не становиться придавать он сейчас значимость даже то, что он упоминаться в постановление госдума.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я согласный с тот, кто предлагать сам не раздувать и не увеличивать ажиотаж вокруг этот тема. и вместе с то, уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста, ведь это все не случайный и не отдельный лицо. четко спланировать кампания, который иметь для мы один очень опасный результат - этот отношение общество к государственный дума как к орган. и это настолько тревожно и настолько опасно, что я бы хотеться, чтобы наш решение быть следующий... мы несколько раз... знать, вот четвертый год в дума работать, и быть один вопрос, который, я казаться, много все свидетельствовать о наш бессилие: мы не мочь добиваться в средство массовый информация хотя бы минимально объективный информация о то, что здесь происходить, хотя бы минимально объективный. я проголосовать вместе с вы, чтобы транслировать отчет виктор степанович, а потом сидеть вечер, и ведь что делать - по телевизор постоянно бежать строка: извиняться, что мы лишать вы возможность смотреть сериал, по решение депутат мы вынуждать быть отменять фильм... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время на 30 секунда.
гудима т.м. притом вот этот политика... мочь быть, в близкий время рассматривать выполнение наш собственный решение по информация о работа дума... я очень больно это видеть, но направляться этот политика от самый руководство страна. и я бы очень хотеться, чтобы президент посмотреть все-таки на организатор этот кампания. не хотеться думать, что он в число такой организатор. поэтому у я такой предложение по проблема.
председательствующий. депутат биндюков.
биндюков н.г. уважаемый коллега! я приглашать вы проголосовать все же этот заявление и обращать внимание еще на один аспект. тот разговор, который сегодня идти вокруг роспуск дума, в определенный степень являться самый настоящий шантаж. вы посмотреть, вице-премьер говорить о то, что он работать над налоговый кодекс три год. только-только, совсем недавно вносить и требовать сейчас буквально за несколько день от государственный дума принимать этот крупный законопроект. точно так же с законопроект о секвестр бюджет и многий-многий другой. я думать, что государственный дума должный давать отпор такой попытка дискредитировать законодательный орган.
председательствующий. депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! мы очень важно, чтобы этот документ быть поддерживать весь фракция и группа. наш группа в принцип поддерживать он. но, на наш взгляд, здесь быть отдельный фраза, который в целое не консолидировать наш позиция. и здесь у разный фракция различный взгляд, в тот число и в отношение к нато, и в отношение к возвращение культурный ценность, реституция, и так далее. вместе с то в этот документ быть и конкретика, и мысль, который с наш созвучный. и я предлагать бы от имя группа исключать из текст некоторый патетика. это бы, на наш взгляд, характеризовать государственный дума и быть бы значительно высокий тот оценка, который она сегодня пытаться давать и отдельный бульварный газетенка, и отдельный бульварный политик. на страница 2 я предлагать бы убирать из текст несколько строчка начинать с седьмой строчка: "безоглядный проведение в жизнь президент..." (и далее по текст) и заканчивать "...по продвижение нато на восток..." (и так далее), а также в этот же абзац предпоследний два строчка: "подготовить он к очередной (по тип 1993 год) глубокий кризис государственный власть с непредсказуемый последствие" - и принимать этот постановление сегодня за основа.
председательствующий. депутат лукашев. (выкрик из зал.) я видеть все и автор в тот число.
лукашев и.л. уважаемый коллега! бесспорно, действие тот человек (я не сказать бы даже - политик), который позволять себя говорить о роспуск дума, являться провокационный и заслуживать всяческий осуждение. но смысл их заключаться в то, что они именно провокационный, у они быть несколько другой задача, и мы в этот провокация втягиваться. сегодня мы раздавать выпуск обозрение "интерфакс", там быть цитата из выступление геннадий зюганов в нижний новгород, только часть: "...поэтому правительство, в который и русский-то нет, быть искать любой повод для ликвидация дума". итак, мы сам втягиваться в этот история. мы, кажется, начинать забывать то, с что начинаться 1993 год. сегодня президент закидывать очередной провокация, говорить о то, что нужно проводить референдум по вопрос перезахоронение тело ленин. понятно, что это далеко не самый актуальный вопрос для страна. но расчет подобный человек как раз и строиться на то, чтобы вызывать мы на провокация и обыгрывать мы на этот поле. поэтому здесь надо быть очень внимательный и осторожный. наверное, можно давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. слово для заключение - александр николаевич михайлов как автор этот проект постановление. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что в выступление прозвучать достаточно много и взвешивать мысль. я предлагать бы следовать: проголосовать сейчас этот текст за основа. и готовый до среда принимать поправка, который сделать депутатский группа, фракция и отдельный депутат. но еще раз повторять: уважаемый коллега, здесь нет (прочитывать внимательно текст)... я согласный убирать такой момент, который быть рекомендовать убирать. но давать посмотреть, ведь тема этот действительно актуальный и здесь просто выражаться позиция депутатский корпус, кстати, в весьма корректный, быть так говорить, форма, который лежать в рамка законодательство, в рамка конституционный право государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа (и прикладывать к он заявление, естественно)? за основа. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
принимать. такой образ - до среда. просьба к депутат давать свой поправкиалександр николаевич михайлов и александр федорович потапенко другой депутат, они два автор, с то чтобы можно быть в среда вынести уже в законченный вариант на рассмотрение. уважаемый депутат, я благодарить вы за плодотворный работа. следующий заседание состояться в среда в 10 час, а во вторник в 10 час - совет государственный дума. до свидание! 
