19 декабрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал, занимать свой место. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, сегодня свой день рождение отмечать художественный руководитель театр "современник", депутат государственный дума волчек галина борисовна. поздравлять она. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа, я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, илюхин виктор иванович. (шум в зал.) тихо! снимать? гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я просить... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно в зал. пожалуйста.
гвоздев с.н. разделять озабоченность фракция лдпр о положение в наш авиация, российский, и учитывать происходить в декабрь всплеск авиационный катастрофа - иркутск, нарьян-мар и другой, я просить к пункт 36 сегодняшний повестка - о проект постановление - включать вопрос о заслушивание руководитель военный и гражданский авиация, чтобы мы мочь и ужесточить требование к исполнение они закон, и выслушивать они: как исполнять закон, что еще не хватать, почему происходить такой вещь.
председательствующий. светлана николаевна, на этот вопрос, конечно же, быть приглашать руководитель авиаслужба. депутат ходырев. пожалуйста, геннадий максимович. никитчук - по карточка ходырев.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я очень вы просить сделать такой образ, чтобы мы сегодня обязательно рассматривать постановление об обращение к президент российский федерация в связь с тяжелый положение в ядерный-оружейный комплекс страна. ядерный-оружейный комплекс - это сегодня единственный средство у россия, который позволять воспроизводить ее национальный безопасность и суверенитет.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы сегодня постараться поработать. в конец день быть решать: если не быть успевать с постановление, отдельно выкрывать для они время, специально. ладно? депутат боровой, пожалуйста. (шум в зал.) тихо! очень шумно в зал.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я предлагать вопрос 32, о создание комиссия, перенести на место после 13-го, потому что очень уж большой поток информация... и я звонить очень много человек, надо начинать работать. постановление о создание комиссия - перед блок ратификация. это два минута.
председательствующий. депутат бенов. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить вносить сегодня в повестка день короткий постановление о ситуация на совместный российский-германский предприятие "кубанский гипс - кнауф". трижды в дума этот вопрос подниматься, но, к сожаление, скандал этот не утихать. я просить он включать, постановление подготовить. оно быть сейчас распространять весь депутат в зал.
председательствующий. депутат киселев, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить снимать из повестка день пункт 28.4. мотив - при голосование.
председательствующий. депутат кругликов, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я поддерживать бы тот предложение, который вноситься первый, относительно положение дело в авиационный отрасль в целое. закон о государственный регулирование не подписывать президент. и вносить предложение: мочь быть, на один из день приглашать на "правительственный час" руководитель федеральный авиационный служба зайцев с то, чтобы рассматривать вопрос о дальнейший... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр леонидович, они сегодня у мы быть. быть и заяц при обсуждение постановление. депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать вместе с наш именинник-депутат поздравлять и наш чекист. и хотя образ чекист создавать в основной юлиан семенов, настоящий ЧК не допускать бы такой, как горбачев и другой, агент влияние, но я знать сотня, десяток тысяча человек, чекист, погибать на фронт война, защищать наш великий государство. сегодня 80 год наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, это быть справедливый. завтра, 20 декабрь, - годовщина вчк, кгб, теперь уже фсб (добавлять третий строчка), давать мы поздравлять этот человек. (аплодисменты.) депутат финько. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. просить включать в повестка день законопроект о государственный управление и поддержка вгтрк. законопроект быть раздавать депутат. принятие закон не потребовать внесение изменение и дополнение в действующий законодательство и не влечь дополнительный расход из федеральный бюджет, посему не нуждаться в специальный отзыв правительство. замечание представитель президент александр алексеевич котенков комитет учитывать. просить поставлять вопрос в повестка день в первый половина день после ратификация договор.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить включать в повестка день обсуждение проект постановление государственный дума о государственный регулирование телекомпания "нтв". мочь быть, даже в блок вот с вгтрк вместе они должный быть. проект раздаваться. одновременно перенести выше постановление по авиация, оно у мы слишком низко в повестка день. мочь быть, даже весь блок постановление рассматривать до обед, чтобы мы успевать весь это сделать. и третий. хотеть поддерживать наш коллега из братский фракция кпрф, который выражать возмущение действие вице-премьер немцов в швеция, призывать не вкладывать деньги в губерния, руководимый губернатор-коммунист. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
жириновский в.в. это мало - просто осуждать заявление, мы должный потребовать отставка. это не министр российский правительство - человек, который препятствовать прибытие в страна финансовый капитал из-за рубеж, он играть совершенно обратный роль.
председательствующий. для это нужный, владимир вольфович, вы подготовить постановление с обращение к президент по данный вопрос, потому что это прерогатива президент. депутат паршаков.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, в кострома начинать голодовка инвалид-чернобылец. местный администрация вопрос не решать. просить поддерживать мой депутатский запрос черномырдин.
председательствующий. депутат чистоходов. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть выступать с заявление, касаться деятельность, а точно, бездеятельность генеральный прокуратура, поскольку в 17.15 мы лишать этот возможность.
председательствующий. рита васильевна, сейчас - по повестка день. мы вы не лишать возможность, рита васильевна. сегодня быть обращение, чтобы хотя бы 15 минута оставлять для "час заявление". поэтому давать мы вечер сделать весь заявление. депутат венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. год то назад быть совершать террористический акт в отношение пограничник и их семья в махачкала, и тогда правительство гарантировать получение жилье и выдача специальный сертификат, по который идти проплата через минфин. за год такой сертификат быть проплачивать мало половина. просить давать поручение бюджетный комитет проконтролировать, чтобы этот деньги в этот год быть переводить.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, вы слышать суть предложение? александр дмитриевич венгеровский вы мочь конкретно уточнять, но действительно это нужно обязательно проконтролировать. депутат лахова. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я передавать просьба 28 женский организация рассматривать на заседание государственный дума поведение депутат - руководитель либерально-демократический партия владимир вольфович жириновский по отношение к журналистка елена масюк, который неоднократно подвергаться оскорбление со сторона жириновский. и последний выступление перед телевизионный камера... быть превышать весь допустимый предел этика и мораль. их просьба мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат никитчук выступать. депутат никитчук.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. депутат степанов - по карточка никитчук.
председательствующий. депутат степанов.
степанов в.а. уважаемый коллега, я вносить предложение снимать с рассмотрение вопрос 23 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср". дело в то, что это фактически новый жилищный кодекс, но в связь с перегруженность повестка день мы не в состояние быть изучать давать вопрос, поэтому он требовать дополнительный изучение.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать мой запрос в адрес министр финансы.
председательствующий. хорошо, запрос. депутат орлова. орлова не видеть. депутат чуньков. михайлов вместо чуньков?
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка чуньков, да, и свой потом снимать. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, я просить, чтобы мы давать поручение комитет по международный дело запрашивать у министерство иностранный дело информация о встреча наш президент борис николаевич ельцин с руководство китай и с руководство япония в часть то, быть ли там оформлять протокольно, идти ли речь о территориальный вопрос и в какой стадия окончательный договоренность, потому что избиратель задавать очень много вопрос по этот проблема - япония и китай. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить снимать с повестка день вопрос 3 - "о плата за пользование водный объект", поскольку этот законопроект вносить на рассмотрение с нарушение регламент. вчера проголосовать, так сказать, против он, а сегодня он вновь почему-то появляться в повестка. далеко. вчерашний обсуждение показывать, что законопроект восприниматься неоднозначно. и просьба такой: дорабатывать этот законопроект с участие эксперт и депутат и вносить он на следующий пленарный заседание в среда.
председательствующий. ну, это при обсуждение потом пояснять мы. депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я поддерживать выступление екатерина филипповна лахова. наверное, мы здесь, в парламент, надо напоминать депутат жириновский, что его депутатский неприкосновенность не распространяться на тот случай, когда он должный выступать ответчик по гражданский судопроизводство в защита честь и достоинство тот женщина-журналистка, который он избивать либо оскорблять. речь идти не об один елена масюк, но также и о журналистка третий канал. стыд и позор, что среди мы быть такой депутат. (микрофон отключать.)
председательствующий. губенко николай николаевич.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. отказываться.
председательствующий. отказываться. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать просьба о то, чтобы пункт 40 перенести на место предположительно снимать 23-го. речь идти о дополнение к принимать мы закон "об акционерный общество", тут один строчка: изменение в действующий закон об акционерный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат полдников, пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, хотеться бы обращаться к лидер фракция лдпр жириновский владимир вольфович с вопрос: быть ли сегодня участвовать в голосование фракция лдпр, поскольку она уста свой лидер лишать себя полномочие до конец этот год? в связь с что этот вопрос? в связь с то, что важный законопроект сегодня мочь быть не проголосовать. я иметь в вид пункт 26, 27, 30 повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. депутат большаков, пожалуйста.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, вчера мы принимать во второй чтение закон "о плата за право пользование объект животный мир и водный биологический ресурс". при разработка этот проект никто не учитывать мнение рыбак и то более не учитываться мнение министерство экономика, поэтому я просить этот вопрос сегодня снимать с повестка день, давать возможность рыбак выступать. поступать многочисленный телеграмма. если этот налог быть, так сказать, закладывать в рыба, то рыба на ваш стол быть в два раз дорого, и вы быть кормить свой население в два раз более дорогой рыба.
председательствующий. дело в то, что в государственный дума не предусматривать ни выступление рыбак, ни кто-либо еще. выступать депутат. пожалуйста, депутат орлов. она из приморский край и тоже рыбаков немножко знать.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, еще раз. мы узаконивать то, что действовать. и то, что говорить сегодня депутат большаков... я тоже приходить масса телеграмма от рыбак, но нужно сказать, мы очень четко отрабатывать механизм и защищать российский рыбак. очень четко расписывать конкурс и аукцион. для поддержание рыбный отрасль в бюджет выделять из этот же налог 400 миллиард и 450 выделять пограничник, который должный охранять наш водный биологический ресурс.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я интересовать вопрос о то, кто отправлять депеша с информация в вашингтон. не успевать вчк заканчивать заседание - уже там быть ясно: кто, какой номер и все прочее. вчера по телевидение сообщать. кто отправлять этот депеша? то быть из вашингтон управлять работа наш комиссия, наш чрезвычайный комиссия и так далее.
председательствующий. вы задавать тот же вопрос, что вчера задавать лившиц. я думать, сейчас быть разбираться: кто же этот депеша отправлять. депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мороз усугублять положение беспризорный ребенок. президент сказать: "они сотня тысяча". по данные генпрокуратура, они около 4 миллион. мы предлагать сегодня принимать постановление государственный дума "об экстренный мера по оказание помощь ребенок, оставаться без попечение родитель и без надзор", в который предусматривать принятие неотложный мера по оказание помощь ребенок в этот суровый зимний условие. проект постановление проходить правовой экспертиза. и как только быть принимать предложение, мы немедленно распространять его. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, второй раз после все. сначала представитель правительство. пожалуйста, себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, просьба пункт 25 - о внесение изменение в закон "об охрана окружающий природный среда" - перенести на более поздний срок в связь с технический ошибка. дело в то, что в раздавать депутат текст иметься указание на защищать статья бюджет, что не быть согласовывать с правительство, поэтому - на более поздний срок. мы этот вопрос урегулировать.
председательствующий. этот закон вносить правительство, поэтому вы вправе это и слушать, и переносить. пожалуйста, еще что.
себенцов а.е. и просьба заменять по пункт 22 докладчик. поскольку владимир анатольевич петров должный быть на трехсторонний комиссия, быть выступать астахов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. тогда я вносить уточнение по немцов. поручать комитет по промышленность разрабатывать проект постановление госдума и обращение к президент об отстранение от должность этот вице-премьер как человек, грубо нарушать интерес россия. и второй. у мы быть проект постановление о нарушение по выборы в москва, и раздавать проект постановление о нарушение в другой регион. я просить два постановление рассматривать одновременно. это касаться один и тот же - выборы на место. оба постановление на рука, но в повестка день включать только постановление по москва, хотя по весь страна этот нарушение идти, в тот число в республика коми, о чем говорить депутат чистоходов.
председательствующий. владимир вольфович, вы быть вопрос от кто-то из депутат по повод сегодняшний участие ваш фракция в голосование. отвечать, пожалуйста, сразу.
жириновский в.в. пусть товарищ подходить, мы с он разбираться. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо. олег александрович, вы второй раз. пожалуйста, депутат финько.
финько о.а. в связь с болезнь заместитель председатель комитет габидуллин просить вопрос 20 перенести. он отвечать за его подготовка.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать весь предложение по повестка день, давать приступать к голосование этот предложение. так, депутат гвоздевой я отвечать. быть представитель авиационный служба на рассмотрение вопрос. блок постановление мы сегодня проголосовать обязательно. депутат боровой предлагать вопрос под номер 32 поставлять на 13-е место. это как раз речь идти о постановление. давать мы все-таки постановление отводить время и сегодня они проголосовать. причем, мочь быть, так, как говорить владимир вольфович жириновский, этот постановление рассматривать вместе. леонид андреевич, я не исключать, что комиссия-то мы сделать общий, по весь факт, да? вы докладывать. депутат бенов предлагать включать в повестка день проект постановление "оситуация на совместный российский-германский предприятие "кубанский гипс кнауф". не надо пояснение? депутат старовойтова. потом - депутат дмитриев. вы от фракция, да? хорошо.
старовойтова г.в. уважаемый коллега, у все у мы в избирательный округ, где жить полмиллиона избиратель, быть десяток предприятие, в тот число совместный предприятие: и российский-германский, и российский-исландский, и какой угодно. на весь этот предприятие быть проблема. если мы каждый проблема каждый такой предприятие быть выносить на заседание российский парламент, мы некогда быть заниматься основной работа. я готовый, как депутат, помогать депутат, поставлять вопрос, бенов, казаться, в решение проблема конкретный предприятие на кубань. но выносить вопрос на палата я считать нецелесообразный.
председательствующий. "за" и "против" высказываться. я ставить на голосование вопрос о включение проект постановление в повестка день. два точка зрение прозвучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
прощать, пожалуйста. депутат дмитриев от фракция хотеть выступать с предложение в повестка день. я просто рано приступать к голосование.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить включать наконец в повестка день проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран", который быть принимать в первый чтение 12 февраль 1997 год. он уже находиться в государственный дума после первый чтение восемь месяц. закон этот ждать, поскольку он выравнивать категория ветеран: по ветеран отечественный война, по минер-подрывник, по житель, награждать медаль "за оборона ленинград", и так далее. то быть он восстанавливать социальный справедливость по отношение к различный категория ветеран. закон этот особый, дополнительный финансовый затрата не требовать, поскольку касаться очень небольшой группа. ветеран просто восстанавливать социальный справедливость. каждый месяц задержка этот закон... человек просто уходить, не дождаться справедливость. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. я хотеть бы уточнять: а почему комитет не вносить он через совет государственный дума? можно калашников спрашивать? это через ваш комитет или через комитет... не через ваш.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. варенников, к сожаление, нет. хорошо, мы обсуждать. депутат киселев предлагать снимать пункт 28.4. пожалуйста, пояснять мотив, почему надо снимать.
киселев в.в. основной мотив тот, что мы посмотреть с представитель комитет по дело женщина, семья и молодежь (они автор) этот законодательный инициатива и приходить к вывод, что с она надо еще поработать. а второй мотив - это процессуальный мотив. опять мы с нарушение регламент вносить, как-будто комитет по законодательство ни при что, когда речь идти о внесение изменение в ук. вот два мотив.
председательствующий. анатолий иванович, ваш комитет не рассматривать вопрос об изменение к уголовный кодекс, 28.4?
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. мы столько рассматривать, что я даже не мочь сориентироваться... это вопрос об усыновление, мы давать свой заключение. но этот поправка, который должный вноситься в уголовный кодекс, должный все равный проходить через мы.
председательствующий. депутат киселев предлагать исключать пункт 28.4 из повестка день. ставить на голосование... отменять голосование. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега, я сожалеть, что так получаться. комитет знать об это, рассматривать... к сожаление, затягивать, не представлять свой окончательный мнение на этот счет. поэтому, раз у коллега из этот комитет быть вопрос, мы снимать сам этот пункт, этот проект закон, но с условие, геннадий николаевич, что быть записывать протокольно, в какой срок он быть представлять на рассмотрение, сказать, в течение 10 день, в течение 15 день. и чтобы они сам он представлять.
председательствующий. правильно.
апарина а.в. а я, как инициатор, предлагать не голосовать, снимать с рассмотрение.
председательствующий. откладывать?
апарина а.в. да. но срок надо указывать.
председательствующий. хорошо, откладывать. просьба, чтобы до 15 январь комитет рассматривать. депутат... (шум в зал.) тихо, тихо, очень шумно. депутат финько предлагать включать сегодня в повестка день закон о поддержка вгтрк. мы он рассматривать, быть серьезный замечание представитель президент. олег александрович докладывать, что весь этот вопрос снимать, и предлагать сегодня этот закон рассматривать. ставить на голосование: включать в повестка день. о государственный поддержка вгтрк. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
депутат жириновский предлагать включать в повестка день постановление государственный дума о государственный регулирование "нтв". так, владимир вольфович? я не очень понимать, пояснять, пожалуйста. это не государственный компания. с вгтрк все ясный.
жириновский в.в. да, она не государственный, но здесь иметься в вид, что этот компания находиться на территория российский государство и надо, чтобы российский государство влиять. если они быть поливать грязь наш церковь, наш культура, наш народ... к сведение депутат лахова и старовойтова, это мнение миллион избиратель, что мы нужно с телекомпания все-таки поставлять вопрос более жесткий. и кстати, просить сейчас вернуться к голосование и по государственный канал. мы должный принимать сегодня два постановление. это не закон, это просто постановление, в который мы просить государство вмешиваться в их деятельность в соответствие с конституция, ибо конституция никто не отменять. и все, что быть - частный, не частный, - это на территория россия, поэтому вопрос стоять о то, чтобы быть определенный влияние государство. мы не покушаться на их финансы, но говорить о то, что они действовать на наш территория и лицензия на вещание на территория россия они получать от государственный орган, а не от частный. речь идти только лишь о то, что тот, кто выдавать лицензия, разрешение выходить...
председательствующий. владимир вольфович! да, постановление это не раздавать, но я хотеть вы вот что сказать. у мы палата проголосовать за то, чтобы на "правительственный час" 16 январь по вопрос номер 2 приглашать лазуткин и малашенко, как раз по этот проблема. мочь быть, мы после "правительственный час" тогда посмотреть, в зависимость от то, как пройти отчет?..
жириновский в.в. геннадий николаевич, там как раз обычный поручение. в этот постановление мы как раз хотеть усиливать вопрос. оно быть сейчас раздавать, по "нтв". а по вгтрк оно быть. там нет ничто особенный, это постановление наш. все чтобы...
председательствующий. вы сначала предлагать вернуться к голосование по постановление по вгтрк. я называть это закон, но этот постановление. ставить на голосование: вернуться к предложение депутат финько о включение в повестка день постановление о государственный поддержка вгтрк. вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        97,5%
проголосовать против 6 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: включать в повестка день постановление государственный дума о государственный поддержка вгтрк. пожалуйста, голосовать. то, что уже однажды олег александрович финько докладывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
депутат жириновский предлагать включать в повестка день постановление по "нтв". депутат старовойтова, пожалуйста. "за" и "против".
старовойтова г.в. уважаемый коллега, как известно, "нтв" являться частный коммерческий компания, действовать в соответствие с конституция россия, на который ссылаться инициатор этот предложение (по конституция у мы предусматривать и такой форма собственность), и пока инициатор, господин жириновский, не распространять проект постановление, голосовать быть бы просто нелепо. пусть написать, что они иметь в вид, дабы, как в старина говорить, глупость каждый быть бы все видный.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жириновский о включение этот постановление в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
депутат степанов предлагать исключать пункт 23 из повестка день. мотивировка быть такой: не успевать рассматривать данный проект закон, потому что... пояснять еще раз. он поздно вносить, да? и потом, автор закон, - ваш точка зрение. пожалуйста, депутат степанов включать микрофон.
степанов в.а. ну, короткий пояснение я давать в самый начало: это фактически новый жилищный кодекс, большинство депутат, я уверенный, не успевать даже познакомиться с этот документ, а этот закон касаться жизнь практически каждый гражданин, и кроме то, сегодня в вопрос жилищный реформа очень много недостаток. поэтому я предлагать откладывать рассмотрение.
председательствующий. так, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. пожалуйста, гусев владимир кузьмич, пояснять точка зрение комитет.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, вчера мы на заседание комитет рассматривать этот вопрос и решать при один голос "против" просить он рассматривать. но я бы соглашаться на следующий неделя его относить, определять дата рассмотрение. это правительство просить.
председательствующий. не быть возражение? рассматривать на следующий неделя. а во вторник совет дума определять дата. договариваться. пока откладываться пункт 23. депутат михайлов обращаться с просьба давать поручение комитет по международный дело: проинформировать депутат о встреча президент россия с руководство китай и япония, о то, какой договоренность быть в связь с территориальный вопрос. да? комитет по международный дело кто у мы представлять? не быть возражение, если... депутат столяров, пожалуйста. нет, вы не по этот вопрос. не быть возражение, если давать комитет поручение, чтобы он проинформировать палата в письменный форма? нет? хорошо, поручать комитет. депутат пашуто предлагать вопрос под номер 3 снимать с сегодняшний рассмотрение. депутат рыжков, пожалуйста, пояснение.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, уважаемый владимир ростиславович, вчера, как вы помнить, мы поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. после это законопроект не проходить во второй чтение, но быть выступление фракция (в тот число альберт михайлович макашов выступать), и быть договоренность достигать, что фракция еще раз вопрос обсуждать, комитет вносить на сегодняшний заседание. поэтому никакой здесь нарушение нет, а палата определяться голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р. ну, я понимать не мочь: вот сегодня у мы быть заседание фракция - этот вопрос вообще никак не рассматриваться. это во-первых. во-вторых: такой не быть, мы проголосовать вчера против этот проект закон во второй чтение. в соответствие с регламент он должный быть возвращать к рассмотрение в первый чтение. я не говорить уже о срок. самый главное - в друг: в этот проект закон быть большой количество недостаток (о чем говориться вчера и здесь, на заседание, дебаты быть достаточно бурный), а поэтому я еще раз повторять, что законопроект требовать доработка, с то чтобы его вносить уже на рассмотрение в среда.
председательствующий. депутат орлова. насколько я знать, член комитет вчера до два час ночь сидеть, дорабатывать этот закон. давать бюджетный комитет послушать.
орлов с.ю. мы согласный поставлять в повестка еще раз поправка корнилова. мы весь вопрос оговаривать. по рекреация. с кибирев и соколов поправка подготовить, она снимать весь вопрос. этот коллега согласный. поэтому здесь нет противоречие. противоречие только в один. мы вчера еще раз депутат пашуто объяснять, что он в расчет ошибаться. он требовать себестоимость 11 процент сверхлимитный использование вода.
председательствующий. ясно. ну нельзя упираться, если не проходить собственный поправка, и так ставить вопрос! я ставить на голосование предложение депутат пашуто об исключение этот проект закон из сегодняшний повестка. все урегулировать, и поправка корнилова быть приниматься. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
депутат романов предлагать пункт 40 повестка день поставлять на место пункт 23, который из повестка день исключать. сейчас мы посмотреть... так, 23-й у мы правительство снимать, да? нет, это мы перенести. так, уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат романов: на место пункт 23 поставлять пункт 40. пожалуйста. (выкрик из зал.) что? а мы постановление сегодня принимать. и по алмаз, и по прочее дело. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так. депутат большаков предлагать откладывать сегодня... нет, этот законопроект, по биоресурсы, сегодня отсутствовать ведь в повестка. большаков включать микрофон, пожалуйста.
большаков е.а. я предлагать этот проект закон откладывать.
председательствующий. он под какой номер-то?
большаков е.а. под номер 8.
председательствующий. под номер 8. сегодня не рассматривать, да?
большаков е.а. да, сегодня не рассматривать, потому что, я говорить, вы весь быть рыба покупать в два раз дорого, если мы принимать этот закон. вы и весь гражданин россия.
председательствующий. светлана юрьевна! светлана юрьевна! вы - автор законопроект по рыба. большаков считать, что мы с вы рыба быть покупать в два раз дорого, если принимать этот закон. что сказать вы?
орлов с.ю. геннадий николаевич, я уже все сказать. на заседание комитет по бюджет присутствовать начальник департамент рыбный хозяйство, начальник департамент минэкономики. мы прекрасно понимать, о чем говорить большаков. либо мы хотеть, чтобы наш государственный ресурс быть под контроль государство и работать на наш государственный цель, либо я сейчас большаков объяснять, что наш колхоз не мочь получать лицензия, а другой структура получать и продавать в япония, в корея. весь газета сегодня писать: краб, икра, трепанг, гребешок - где они, по какой цена они, у кто они? японец уже беспокоиться о то, что мы так разбазаривать свой ресурс!
председательствующий. хорошо, светлана юрьевна. депутат кулик - от бюджетный комитет. только давать заканчивать.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить бы не снимать с повестка день, проголосовать он в третий чтение. хотеть давать один справка. помимо то что так эмоционально объяснять орлов, хотеть сказать, что договариваться, и причем единогласно, с участие представитель весь фракция: 450 миллиард из этот доход отдавать пограничник, для то чтобы усиливать охрана наш биоресурсы на дальний восток, чтобы мы не делать эпизодически вот этот операция "путин", а усиливать охрана каспий. только за счет этот мероприятие мы давать огромный благо наш государство. поэтому все уже, как говориться, дело сделать. я очень просить проголосовать в третий чтение и запускать закон в работа.
председательствующий. хорошо, геннадий васильевич. я пока ставить на голосование предложение депутат большаков об исключение пункт 8 из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
депутат апарина предлагать включать в повестка день сегодня рассмотрение постановление государственный дума об оказание помощь ребенок. нет возражать. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский предлагать постановление с обращение к президент по вице-премьер поручать подготовить наш комитет по промышленность и строительство. пожалуйста, депутат жириновский микрофон включать для уточнение.
жириновский в.в. я хотеть, чтобы комитет по промышленность заниматься. и для сведение депутат сказать. мы быть принимать на следующий неделя бюджет, а другой "министр" - бревнов, друг немцов, только что, недавно, совершать поездка за наш с вы счет в сша на самолет "ил-62" за жена, за ребенок. отпраздновать свадьба, отремонтировать он дача - все за казенный счет. общий ущерб, наносить страна, только сейчас, в этот день, - 1250 тысяча доллар. вот что делать первый вице-премьер: сам кататься, сам препятствовать привлечение сюда инвестиция! и назначать он же, по его рекомендация, бревнов - мальчик 29 год, разрушать банк в нижний новгород, - разрушать сегодня бюджет страна. мы искать копейка, а они гулять по воздух, кататься по весь страна. и все делать за счет государство.
председательствующий. хорошо. комитет...
жириновский в.в. вот, в отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет гусев пусть готовить проект постановление. депутат финько в связь с отсутствие докладчик по вопрос 20 просить перенести рассмотрение вопрос. этот право комитет. и депутат дмитриев говорить сегодня о закон "о ветеран". я подсказывать, что комитет по дело ветеран (тихо!) включать давать вопрос в повестка день февраль. просто мы не мочь уточнять, нет валентин иванович варенников. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. вы в этот комитет работать, нет? не в это. кто у мы из комитет по дело ветеран быть? депутат дмитриева включать микрофон, чтобы она пояснять.
дмитриев о.г. коллега, с 12 февраль после первый чтение находиться в дума. с 12 февраль 1997 год! сейчас мы опять затягивать его принятие на три месяц. я предлагать проголосовать: включать в повестка день заседание в декабрь.
председательствующий. оксана генриховна (я обращаться также к комитет по дело ветеран), мы не иметь право от имя фракция "яблоко" поручение давать комитет, который не мочь никак прокомментировать.
дмитриев о.г. значит, мы не от фракция "яблоко" давать...
председательствующий. вы сказать, что от фракция выступать.
дмитриев о.г. от имя государственный дума мы мочь проголосовать: давать поручение комитет включать в повестка день декабрь?
председательствующий. кто быть от комитет по дело ветеран? пояснять ситуация. громов, не знать ситуация, да? этот вопрос стоять, этот закон, в повестка день февраль. пожалуйста, оксана генриховна настаивать, давать проголосовать. кто быть представлять, не знать, мочь быть, дмитриев. пожалуйста. чужой закон, ну, как мы давать обязательство?! это вообще первый случай, когда мы силок навязывать комитет вносить закон. никто не мочь пояснять. без я я женить. что-то должный объяснять, какой мотив у они. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я по предыдущий предложение, поставлять жириновский, просить, чтобы дума поддерживать. сам по себя факт очень тревожный, поскольку, вы знать, быть же указ президент, где хотеть экономить буквально на все. я бы протокольно принимать решение: поручать срочно счетный палата именно этот факт проверять. у мы должный быть необходимый документальный материал, для то чтобы остро среагировать на такой вещь.
председательствующий. геннадий васильевич, пояснять тогда, что мы должный сделать. включать в повестка день какой вопрос?
кулик г.в. вопрос, поставлять жириновский, включать сегодня в повестка день и давать поручение счетный палата проверять факт нецелевой использование средство, связывать с тот-то и тот-то, что быть озвучивать владимир вольфович. и срочно, буквально через неделя, давать мы этот результат.
председательствующий. хорошо. депутат красников хотеть по этот вопрос выступать.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я хотеть бы добавлять к предложение геннадий васильевич и то, что анатолий борисович чубайс, несмотря на запрещение президент, полететь на самолет авиакомпания "россия" сам и повезти 70 помощник, для то чтобы подготовить визит президент в индия. это тоже, наверное, иметь отношение к тот факт.
председательствующий. прозвучать так: подготовить проект постановление о поручение счетный палата разбираться по этот факт, да? ставить на голосование. пожалуйста. только кто быть готовить?
из зал. гусев.
председательствующий. пожалуйста, гусев. подготовить проект постановление с поручение счетный палата. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну давать документ! сейчас голосоваться: включать в повестка день. ничто нет в рука, а мы говорить: сегодня принимать. голосоваться предложение о включение в повестка день постановление о поручение счетный палата... подождать, еще нет голосование. группа электронный голосование, включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат морозов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь предложение по повестка день проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. и я бы очень попросить сегодня поработать в более оперативный режим. у мы очень большой повестка день, плюс новый вопрос, плюс "правительственный час". поэтому, мочь быть, с ваш согласие даже и продлять немножко сегодняшний рабочий день. как во французский парламент. там у они регламент таков: пока повестка день не проходить, депутат не расходиться, часто заканчивать заседание в 2 час ночь и тут же оставаться спать. но за прогул высчитывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
так, уважаемый коллега, повестка день принимать. переходить к рассмотрение второй вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". пожалуйста, нина петровна данилова. уважаемый депутат! женщина на трибуна, приседать, ради бог. ну очень много ходить, совещаться.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вчера по решение государственный дума мы откладывать рассмотрение вопрос о шкала подоходный налог. сегодня вносить уже таблица, расчет. и вчера быть вносить таблица, подготовить министерство финансы. наверное, во фракция и депутатский группа рассматривать шкала, посчитать. просить высказываться. все у я.
председательствующий. вы все сказать? так быстро!
данилова н.п. да, потому что мы вчера (геннадий николаевич, вы не быть) обсуждать этот вопрос.
председательствующий. наговориться вдоволь, я понимать. уважаемый коллега, этот второй чтение, поэтому вопрос мочь быть у фракция и группа по таблица поправка. быть замечание по таблица поправка?
из зал. таблица принимать!
председательствующий. только в целое не проголосовать? (выкрик из зал.) тихо, тихо! в целое не проголосовать, подсказывать. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, вчера и сегодня ночь мы еще раз рассматривать тот шкала, который мы навязнуть рассматривать как можно быстро. мы утверждать, что сделать очень большой уступка по обложение подоходный налог в отношение богатый и минимальный уступка в отношение бедный. еще один замечание. лишаться льгота целый категория человек. протаскиваться закон и шкала, который нарушать социальный справедливость. для мы это очевидно! мы обсуждать это сегодня на заседание фракция и предлагать создавать рабочий группа, который рассматривать весь вопрос по шкала подоходный налог, потому что в этот система координата такой закон для мы неприемлемый. весь подробность по повод предлагать налогообложение, который хотеть протаскивать как можно скоро, мочь докладывать депутат савельев, депутат чуньков, депутат калягин. пожалуйста, мы докладывать. мы заниматься целый ночь сегодня очень тщательно то, что пытаться протаскивать вчера господин из министерство финансы.
председательствующий. нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п. я хотеть бы сказать. анатолий иванович, я глубокий уважение к вы испытывать. стоять на трибуна, и вы я сегодня так... протаскивать. я докладывать... (шум в зал.) извинять! я докладывать то, что принимать на заседание комитет. это первый. второй. если мы из-за наш неразворотливость не принимать вообще никакой сетка, мы работать по старый сетка, а вот там как раз в отношение льгота... я мочь сказать, что сегодня малообеспеченный мы же сетка льгота расширять. до 5 миллион - два минимальный зарплата не облагать налог. и на иждивенец. с 5 до 20 миллион - один зарплата минимальный не облагать налог. и говорить о то, что лишаться льгота... в закон этот нет, льгота оставаться. оставаться льгота для ветеран, для инвалид, для герой советский союз. но льгота оставаться по основной работа - до 5 минимальный оклад, а то, что сверх, нет. поэтому вот как-то так... я докладывать решение комитет.
председательствующий. подождать, анатолий иванович, нельзя дважды.
лукьянов а.и. ну как же так?
председательствующий. савельев сейчас сказать.
лукьянов а.и. один минутка. у мы никакой претензия нет к даниловойон выполнять свой долг. все совершенно правильный...
председательствующий. анатолий иванович, подождать!
лукьянов а.и. (не слышно.)
председательствующий. подождать. савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, давать не переходить на эмоция. это очень сложный закон, и эмоция здесь не надо. быть у наш фракция серьезный проблема, и мы хотеть предлагать она обсуждать. вот шкала, который сейчас раздавать министерство финансы. если взять человек с заработный плата в 1000 рубль (ну, 1 миллион) и в 10 тысяча (10 миллион сегодня), то старый и новый шкала давать такой картина, что у человек с зарплата сегодняшний в 1 миллион снижаться налоговый бремя на 8 процент, у человек с зарплата в 10 миллион снижаться налоговый бремя на 20 процент. мы считать, во-первых, что в условие, когда наш национальный доход перераспределяться в сторона увеличение потребление, подоходный налог должный вытеснять деньги из потребление в накопление, и вытеснять в равный степень в мера присвоение капитал, да и собственность, приобретать за свой труд. поэтому мы предлагать шкала пересматривать, как предлагать поработать и со льгота. создавать рабочий группа, посмотреть и сделать к следующий среда доклад, чтобы увеличение этот налог нести весь равномерно, а в больший степень тот, кто иметь более высокий доход. пока из этот таблица мы видеть обратный. поэтому наш фракция сегодня не мочь проголосовать за этот закон, но мы подтверждать, что это основа бюджетный система и он надо принимать. мы просить создавать рабочий группа, до среда поработать с учет наш замечание и предложение и в среда рассматривать он.
председательствующий. пожалуйста, нина петровна, ваш мнение.
данилова н.п. ну, если фракция не быть голосовать, мы просто не принимать закон. но я убедительно просить поработать 24 час, чтобы этот закон быть принимать до 1 январь.
из зал. (не слышно.)
данилова н.п. вот именно.
председательствующий. достаточно. закон откладываться. пожалуйста, только, как говориться, от слово - к дело.
данилова н.п. в среда докладывать.
председательствующий. сразу давать приступать... (шум в зал, выкрик.) что, ставить на голосование, чтобы проваливать? депутат жуков, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать!
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я прежде все обращаться к фракция коммунист. конечно, я понимать ваш аргумент. но, возможно, они основывать быть на не совсем правильный цифра, который вы давать вчера. я хотеть обращать ваш внимание на таблица, раздавать сегодня. вот этот цифра показывать, на мой взгляд, один важный вещь, на который мы должный опираться при принятие этот решение. если мы не принимать новый шкала, у мы оставаться действовать. по она от подоходный налог освобождаться лишь 8 процент бедный население. по новый шкала 25 процент бедный население не быть платить подоходный налог. это самый главное, ради что мы сегодня принимать новый шкала. почему? потому, что старый отставать от жизнь. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо. ну что вы с место, анатолий иванович!
жуков а.д. она отставать от реальный заработок гражданин. то, о чем говорить депутат савельев, основывать на неправильный цифра, который быть распространять вчера. если вы посмотреть расчет, который давать сегодня, вы увидеть, что выигрывать, безусловно, наименее оплачивать и средний часть население. и самый большой выигрыш как раз у тот, кто получать до 5 миллион рубль. с этот точка зрение предлагать шкала как раз социально намного хорошо сделать, чем тот, что действовать сегодня. поэтому я все-таки призывать вы проголосовать за она, так как, если мы ее не принимать, мы наносить удар как раз по самый низкооплачиваемый. я просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, у я быть другой предложение. давать сделать так, как мы с вы этот часто делать, когда возникать вопрос. то более правительство новый цифра давать по шкала. давать мы сейчас откладывать рассмотрение, попросить представитель фракция, мочь быть, сегодня этот шкала внимательно рассматривать. пожалуйста, эксперт, николай николаевич и другой, рассматривать, чтобы мы после 12 час решать вопрос. мочь быть, мы в 16 час к он вернуться. (шум в зал.) сейчас. просто таблица этот сегодня только появляться. вчера? пожалуйста, депутат орлов.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, я хотеть еще раз уточнять. у весь ли в рука таблица, где написать: "месячный - 200" и "месячный - 400" и потом - сумма налог в тысяча рубль, и стоять два ноль. этот ли таблица в рука? я хотеть вносить компромиссный предложение относительно то, о что говорить уважаемый я анатолий иванович и николай николаевич. мы предлагать (вот сейчас мы посоветоваться) при доход свыше 150 миллион поставлять 40 процент.
председательствующий. ну нельзя с голос это делать! почему я и предлагать, чтобы сейчас прекращать обсуждение. (шум в зал.) подождать! уважаемый коллега, я предлагать, чтобы сейчас представитель весь фракция и депутатский группа, который разбираться в этот налоговый законодательство, принимать решение во время перерыв: или мы переносить на среда либо на пятница, или рассматривать сегодня вечер. пусть решать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. главное, чтобы быть не представительство, а, главное, чтобы быть специалист. давать сейчас так и поступать. нина петровна, договариваться сейчас. в 12 быть перерыв, собираться группа эксперт, и мы решать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да весь равный фракция голосовать быть, игорь, о что вы говорить?! у мы какой теперь вопрос? третий, да? проект федеральный закон "о плата за пользование водный объект". пожалуйста, орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, мы предлагать вернуться к таблица дополнительный поправка, тот, что быть раздавать вчера и по повод который мы вчера не договариваться. мы говорить о то, что вопрос поступление этот налог на восстановление водный ресурс регулироваться бюджетный законодательство, но коллега из комитет по природный ресурс выражать серьезный озабоченность, что этот деньги не доходить до цель - именно на восстановление и охрана водный ресурс. поэтому мы предлагать следующий редакция: "поступление от плата, зачислять в федеральный бюджет, направляться на осуществление мероприятие по восстановление и охрана водный объект в объем 50 процент, если иной не устанавливать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. какой порядок вы предлагать, светлана юрьевна, по голосование?
орлов с.ю. мы предлагать принимать этот поправка зоя афанасьевна корнилова и снимать то самый обеспокоенность, что этот деньги быть использовать не по назначение. прописывать это в налоговый закон и контролировать через счетный палата.
председательствующий. уважаемый коллега, у все на рука поправка зоя афанасьевна? мы весь поддерживать. я ставить на голосование поправка зоя афанасьевна корнилова, который у вы иметься и о который мы вчера и сегодня уже докладывать. пожалуйста, просить проголосовать. за то, чтобы целевой образ деньги с водный налог идти на поддержание водный наш ресурс. голосоваться поправка зоя афанасьевна корнилова. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, светлана юрьевна.
орлов с.ю. следующий поправка - это то, с что вчера выступать депутат кибирев. два его поправка мы учитывать. и еще один его поправка касаться рекреация, организованный рекреация. высказываться обеспокоенность, что это наш санаторий, они попадать в число объект большой налогообложение. поэтому мы предлагать с зоя афанасьевна следующий поправка, мы согласовывать она с депутат кибирев и соколов: "...осуществление организованный рекреация лечебный и оздоровительный учреждение, находиться в государственный и муниципальный собственность, а также учреждение и организация, предназначать для содержание и обслуживание инвалид, ветеран и ребенок, финансировать за счет средство соответствующий бюджет или профсоюз". автор поправка согласный.
председательствующий. у вы быть этот поправка. автор поправка согласный. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование данный поправка депутат орлова и корнилова, который учитывать вчерашний поправка депутат кибирев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, светлана юрьевна.
орлов с.ю. все, это весь поправка. вера семеновна мы вчера объяснять раз четыре, что у мы в закон быть организация и предприниматель. мы мочь ставить на голосование во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование во второй... депутат мисник, пожалуйста. и потом - депутат пашуто. светлана юрьевна, ну, депутат пашуто просить слово, мы он давать слово.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый светлана юрьевна, уважаемый депутат! я хотеть бы высказывать свой точка зрение, почему вчера я воздерживаться от голосование за данный законопроект. я распространять среди вы данные о внесение плата за вода горнопромышленный предприятие. этот плата по сравнение с действующий законодательство увеличиваться, если считать по максимум, в 25 раз. но вчера, поговорить с разработчик закон, я соглашаться с то, что она мочь увеличиваться, ну, сказать, от шесть раз. однако мы знать, что, как правило, на место применять максимальный ставка. поэтому такой увеличение "в раз", конечно, быть серьезно влиять на экономика предприятие. я посмотреть данные по сбор существующий налог, или плата за вода, - это примерно 50 процент. у я быть данные прямо под рука по один из якутский улус. там, например, 137 миллион из 240 запланировать. увеличивать "в раз" плата (хотя бы в шесть или в десять раз), конечно, быть собираться еще мало. с учет то что у предприятие отсутствовать оборотный средство, такой увеличение "в раз" вместо смягчение налоговый пресс, конечно, вызывать сопротивление предприятие. правда, я должный признавать, что в себестоимость продукция плата за вода действительно составлять небольшой часть. скажем, она составлять несколько тысячный, а увеличиваться до несколько десятый (то быть тоже "в раз", и это тоже существенно). однако надо понимать, что увеличение плата за вода предприятие энергетика увеличивать тариф на электроэнергия и то самый усиливаться налоговый пресс на предприятие. я считать, что в приводить правительство расчет (хотя там и учитывать интерес атомный энергетика, интерес теплоэнергетика, интерес золотодобывающий промышленность, и это очень хорошо) не хватать дальнейший детализация. потому что, я казаться, в целое министерство экономика потерять промышленный составлять и не мочь давать детальный расчет то, как этот водный налог повлиять на укрупненный хотя бы отрасль промышленность. поэтому у я быть сомнение в принятие этот закон в целое, и я хотеть бы поделиться они с депутат.
председательствующий. пожалуйста, по карточка красникова - зоя афанасьевна корнилов. пожалуйста, пояснять по данный сомнение.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, по этот вопрос мы несколько день разговаривать.расчет, весь это я просматривать. но знать, как делаться расчет. первый они брать максимальный ставка. второй - они брать потребление в несколько раз много, чем норматив. ведь тогда можно он увеличивать в десяток раз. понимать как? и такой расчет у вы распространять. правильно мисник сказать, что доля налог в себестоимость составлять десятый доля. притом 50 процент они практически сейчас платить, и если это учитывать, тот введение этот налог давать абсолютно небольшой рост себестоимость. и поэтому я считать, что мы обязательно должный вводить плата, стратегия наш должный быть такой. природный ресурс бесплатный сейчас нет. но зато мы должный (он правый в этот план) при принятие налоговый кодекс снижать весь остальной налоговый плата (налог на прибыль, ндс и так далее) постепенно.
председательствующий. спасибо, зоя афанасьевна. депутат пашуто владимир ростиславович.
из зал. зачем мы опять обсуждать? голосовать надо!
председательствующий. геннадий васильевич, сейчас депутат пашуто выступать, потом быть голосовать.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я хотеть бы именно по мотив выступать, потому что здесь допускаться такой вещь, когда не только игнорировать, но и вводить в заблуждение высказывание о то, что где-то посчитать не так. это уже нечестный подход. это первый. второй. себестоимость выпускать продукция из-за вода возрастать - это однозначно. мы говорить вчера о 2 триллион рубль. это серьезный цифра, она ложиться и на предприятие, который сегодня вынужденный быть в себестоимость закладывать дополнительный расход, это отражаться и на заработный плата. мы сейчас с удовольствие принимать поправка - 50 процент направлять на природоохранный мероприятие. это очень правильный. но с другой сторона, мы совершенно не поддерживать система жилищно-коммунальный хозяйство, а там я уже говорить, в какой состояние сегодня находиться сеть. и в целое это ложиться на население. обязательно возрастать отрицательный налоговый нагрузка на человек, возрастать на весь прочий сфера жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович, вы абсолютно правый с точка зрение поддержка жилищно-коммунальный хозяйство. уважаемый депутат, мочь ли я поставлять данный законопроект на голосование во второй чтение с учет состояться голосование по поправка? ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана юрьевна, какой там у мы перспектива в смысл лингвистический и другой экспертиза? или на среда откладывать?
орлов с.ю. я сейчас сказать.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, я думать, что за два день обсуждение мы возможный противоречие практически снимать. основной идеология принятие этот закон - мы впервые подходить к платеж за природный ресурс. некоторый замечание юридический, лингвистический экспертиза незначительный, потому что мы впервые готовить этот законопроект. поэтому у я быть предложение и у комитет - поставлять на голосование и проголосовать в третий чтение.
председательствующий. какой мнение, коллега? николай акимович камышинский, пожалуйста, по мотив.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". единственный, я хотеть бы только уточнять еще раз статья 10 (это касаться и прохождение закон при подписание президент), здесь устанавливаться норма, что "с введение в действие настоящий федеральный закон размер тариф на услуга по водоснабжение для население не мочь быть увеличивать много чем на 4 процент". но тогда мы в соответствие с закон должный предусматривать и компенсация предприятие и организация, который оказывать услуга и для население. таков порядок закон. если это федеральный закон,мы в федеральный бюджет должный быть предусматривать. или второй вариант что этот организация вынуждать быть этот дополнительный нагрузка перелагать на другой. а кто у мы другой? это товаропроизводитель. вот мы должный четко этот норма знать. или она соблюдаться в соответствие с закон, или не соблюдаться. потому что этот ограничение приводить именно к то, о что я уже сказать.
председательствующий. светлана юрьевна, пожалуйста, пояснять. по статья 10.
орлов с.ю. я понимать. николай акимович, мы все уже за два день сказать. просчитывать цифра у вы на рука уже два неделя - 1,8. мы записывать в закон - 4. все уже объяснять. все, что идти в бюджет для поддержание, записывать. речь идти (то, о что вы говорить) о водоканал. как мы расписывать на муниципалитет, регион? 60 процент этот налог идти в регион!
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование: принимать в третий чтение. просить определяться голосование. вчера лингвист у мы до 2 час ночь согласовывать. согласовывать весь этот закон, так что мы мочь голосовать в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 4 повестка день (это у мы пойти блок третий чтение): о проект федеральный закон "транспортный устав железный дорога российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика юрий константинович севенард. у мы железнодорожник присутствовать? присутствовать. хорошо. да, вот у мы железнодорожник присутствовать. пожалуйста, юрий константинович.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! 31 декабрь 1997 год государственный дума 372 голос принимать во второй чтение проект федеральный закон с название "транспортный устав железный дорога российский федерация". и теперь комитет по промышленность представлять он на рассмотрение государственный дума в третий чтение. за прошедший время быть проделывать большой работа совместно с правовой управление с участие заинтересованный сторона. устав быть практически настольный книга каждый предприятие. весь взаимоотношение предприятие железнодорожный транспорт и предприятие грузоотправитель, грузополучатель, юридический и физический лицо быть строиться по этот закон. мы выражать благодарность правовой управление аппарат государственный дума за тщательный подготовка совместно с аппарат комитет данный проект к третий чтение. с точка зрение правовой экспертиза мы не во все соглашаться с правовой управление. соответствовать обосновывать информация вы раздаваться. просить вы единодушно поддерживать настоящий закон. еще раз напоминать, что это очень важный закон, мы он проголосовать 372 голос (беспрецедентный случай), и просить вы поддерживать скоростной прохождение закон через совет федерация, с то чтобы к новый год сделать подарок весь страна.
председательствующий. в среда у они заседание, юрий константинович. уважаемый депутат, мы в третий чтение обсуждение не проводить. я мочь поставлять на голосование? ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "транспортный устав железный дорога российский федерация". просить определяться голосование. голосоваться транспортный устав железный дорога, третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
не дотягивать до рекорд. 346 человек, приниматься. спасибо, юрий константинович. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". доклад владимир александрович калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы неделя назад принимать во второй чтение проект закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". в настоящий время он выноситься на третий чтение. проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, быть редакционный шероховатость, мы они снимать, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. нет ни у кто возражение? ставить на голосование в третий чтение проект закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". просить определяться голосование. третий чтение проект закон "о судебный департамент...". весь лингвистический работа проводить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" (третий чтение). доклад заместитель председатель комитет по бюджет алексей леонардович головков. короткий, алексей леонардович.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение мы принимать во вторник. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. никакой замечание нет, поэтому нет никакой проблема для то, чтобы проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. нет возражение ни у кто? ставиться на голосование в третий чтение проект закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". просить определяться голосование. просить внимание. идти голосование проект закон в третий чтение. изменение в статья 1 и 2 федеральный закон о бюджет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. в связь с это пункт 6.2: проект постановление. алексей леонардович, пожалуйста.
головков а.л. поскольку законопроект принимать в третий чтение, необходимо вносить соответствующий изменение в постановление государственный дума о программа государственный заимствование российский федерация на 1997 год. мы подробно обсуждать весь этот изменение. никакой возражение с тот пора не поступать. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. тихо, уважаемый коллега!
головков а.л. замечание тоже не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание или вопрос к докладчик? пожалуйста, ставить на голосование принятие постановление. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
какой вопрос у мы следующий? (выкрик из зал.) так, пожалуйста, головков, пояснять.
головков а.л. уважаемый коллега, поскольку закон о внесение изменение в бюджет принимать и, соответственно, дума принимать решение о то, чтобы изменять внутренний заимствование на внешний в предел 1 миллиард доллар, мы необходимо вносить соответствующий изменение в программа внешний заимствование, с то чтобы вот тот роспись по замена один кредит на другой (тот роспись, который мы очень подробно обсуждать) и, соответственно, увеличение объем несвязанный кредит быть принимать и правительство мочь приступать к исполнение тот уточнение в закон, который мы с вы проголосовать.
председательствующий. нет, вы не пояснять ситуация. надо ли возвращаться к закон или не надо? (выкрик из зал.) подождать, комитет по бюджет я слушать. пожалуйста, депутат головков.
головков а.л. к закон возвращаться не надо.
председательствующий. а постановление так и оставаться непринятый?
головков а.л. нет, если быть какой-то возражение по существо постановление, они можно обсуждать. если не нравиться замена один кредит на другой, надо обсуждать этот замечание...
председательствующий. но прежде чем обсуждать постановление, нужно вернуться куда, в первый чтение?
головков а.л. нет. постановление же не голосоваться в первый или иной чтение.
председательствующий. то быть голосовать за основа, да?
головков а.л. значит, тогда вернуться к голосование.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я предлагать вернуться и переголосовать постановление, поскольку первый поправка - в статья 1 - быть работать в тот случай, если мы вносить поправка и в распределение кредит, что утверждаться наш постановление. я просить вернуться к голосование и переголосовать.
председательствующий. депутат никитчук. (шум в зал.) тихо. вернуться к постановление, иметься в вид.
никитчук и.и. геннадий николаевич, многий депутат по пункт 6.1 не понимать мотив голосование. и быть предложение вернуться к этот голосование, чтобы потом не писать многочисленный заявление о то, что проголосовать неверно.
председательствующий. вернуться к пункт 6.1?
никитчук и.и. да, к пункт 6.1.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к пункт 6.1.
из зал. как? он принимать!
председательствующий. ну вот настаивать, чтобы вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        73,3%
проголосовать против 66 чело. 26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну так объяснять тогда толком. пожалуйста, депутат иваненко. иванченко слева, иваненко справа. да, сейчас вернуться.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, это не процедурный вопрос. у мы уже один раз быть дискуссия в дума по этот повод. дума принимать решение, закон принимать. теперь мочь быть только один решение - отменять решение дума. для это нужный 226 голос. (шум в зал.) не надо, потому что сейчас нельзя ставить вопрос о то, чтобы принимать в третий чтение. можно ставить вопрос только так: отменять решение дума.
председательствующий. да, так и быть ставиться.
иваненко с.в. нет, но тогда ведь этот вопрос не проходить. решение не принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, действительно, закон-то проголосовать. мы мочь отменять решение дума. потому что, как я понимать, было предложение депутат кулик и головков вернуться к голосование. уважаемый коллега, тогда мы надо ставить на голосование отмена постановление по пункт 6.1. (шум в зал.) потому что он проголосовать, действительно... (шум в зал.) пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, я просить прощение, надо к это подходить спокойно. речь идти о то, что этот два документ тесный образ связанный - и закон, и постановление. они нельзя отрезать друг от друг. если голосоваться не так один, фактически не действовать другой. поэтому быть простой предложение: если переголосовывать, надо переголосовать оба пункт, оба, и тогда все быть решать.
председательствующий. подождать, пусть кто-то из бюджетник пояснять, какой здесь завязка, если принимать закон, но не принимать постановление? депутат кулик, пожалуйста. (шум в зал.) подождать.
кулик г.в. первый, пункт 6.1. мы вносить изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". смысл этот изменение состоять в то (я еще раз напоминать), что в предел общий заимствование на покрытиедефицит, который мы утверждать, существовать в бюджет разбивка: сколько внутренний заимствование, сколько - внешний. правительство предлагать сокращать внутренний заимствование и увеличивать внешний в связь с ситуация на финансовый рынок. этот решение приниматься только закон. мы он проголосовать во второй чтение. государственный дума, согласно регламент, свой постановление утверждать использование кредит, привлекать правительство в предел сумма, который утверждать закон. мы не менять этот общий предел, менять только направление использование этот кредит. надо проголосовать о то, чтобы вернуться к постановление государственный дума. это решаться постановление.
председательствующий. постановление, но постановление не проголосовать. значит, что, геннадий васильевич?
кулик г.в. вернуться к голосование постановление.
председательствующий. хорошо, мы вернуться к голосование, но представлять, что оно снова не проголосовать. тогда-то что? вот я хотеть, чтобы вы разъяснять депутат.
кулик г.в. если мы не быть принимать постановление, правительство оказываться в затруднение: в какой заимствование оно должно вносить изменение, чтобы выполнять первый закон, который мы принимать? вот и все.
председательствующий. так, понятно. депутат головков. потом - депутат жириновский. (шум в зал.) тихо!
головков а.л. если не принимать постановление, если быть возражение по существо тот распределение привлекать кредит, который закладывать в постановление, то можно встречаться с тот, кто считать, что вот, мол, не нужно брать больше у международный валютный фонд, а, например, увеличивать кредит всемирный банк реконструкция и развитие, обсуждать этот проблема и попробовать находить согласованный вариант такой распределение. если постановление еще раз поставлять на голосование, оно снова не пройти.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат жириновский. потомшохин. от фракция уже пойти выступление.
жириновский в.в. здесь позиция заключаться в то, что, действительно, кто-то мочь из мы не понравиться, что быть сделать попытка много обращаться к внешний заимствование. но это нужно учитывать, мочь быть, при разработка бюджет, уже начинать с январь 1999 год. надо уж комитет наш этот наконец реформировать. и чтобы правительство знать, что бюджет 1999 год пусть формировать за счет внутренний заимствование и мало обращаться к внешний. но сейчас, если мы принимать закон, связывать с внешний заимствование, и не принимать постановление, тогда мы в принцип нарушать логика принятие бюджет, и правительство мы же быть обвинять, что мы не давать он возможность наполнять доходный часть. хотя я понимать, что это старый наш болезнь, я уже не раз говорить об это, - обращаться к внешний источник. но коль скоро уж они по-другому не смочь, чтобы до конец доводить дело, мы должный все-таки вернуться к голосование, проголосовать это. но рекомендовать одновременно, чтобы новый руководство новый комитет по бюджет ориентировать правительство, прямо начинать уже с январь 1999 год, только на внутренний заимствование.
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат шохин. если быть желающий от фракция кпрф, пожалуйста, сказать кто.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". во-первых, я хотеть бы высказываться по процедура. дело в то, что в закон о бюджет сказать, что конкретный структура заимствование определяться государственный дума, специальный постановление. напоминать, что между принятие закон о бюджет на 1997 год и принятие программа внешний заимствование проходить несколько месяц, по-моему, четыре месяц, что означать, что принятие закон и принятие программа заимствование - вещь, жестко не связывать между себя, и поэтому возвращаться к закон нет никакой нужда. теперь по программа. я напоминать коллега, что в законопроект о бюджет на 1998 год нет никакой граница между внутренний и внешний заимствование, что правильно. заимствовать надо там, где дешевый. что касаться реплика владимир вольфович о то, что надо больше заимствовать на внутренний рынок, то я напоминать: кризис показывать, что когда государство заимствовать на внутренний рынок, оказываться, что мы зависеть от нерезидент с краткосрочный интерес, от финансовый спекулянт, в товремя как заимствование, скажем, у международный финансовый институт долгосрочный, в случай всемирный банк - до 17 год. это стратегический долгосрочный инвестиция, не подверженный такой текущий колебание, который подвергаться наш финансовый система в ноябрь-декабрь. поэтому сейчас, давать право правительство заимствовать в тот число на внешний рынок, изменять структура заимствование, мы в некоторый смысл заставлять он брать взаймы там, где дешевый. в противный случай мы действительно подталкивать правительство к тот, чтобы увеличивать стоимость обслуживание государственный долг и то самый сокращать расход на социальный нужда. поэтому я предлагать бы проголосовать программа.
председательствующий. так, кто от фракция кпрф? романов. пожалуйста, валентин степанович. потом от "российский регион" - жуков.
романов в.с. уважаемый депутат, я представляться, что в наш фракция многий депутат не смочь правильно сориентироваться при голосование, поэтому и возникать коллизия, связывать с итог голосование по постановление. по существо. да, соблазнительный сегодня взять под меньший процент дополнительный кредит у запад, но мы иметь 130 миллиард уже, и требование запад идти с больший, нарастать сила, в тот число и в политический сфера, а внутренний заимствование в конечный итог - это проблема самый государство, поиск разумный выход. второй грань. мировой финансовый кризис, по утверждение премьер-министр малайзия, организовывать мировой финансовый спекулянт уровень господин сорос. и судьба этот страна незавидный, их стабильный экономика обрушивать, и теперь они вынуждать стремительно бежать к запад и к япония и просить многомиллиардный долларовый кредит, чтобы спасать ситуация, обрушивать запад же. я просить бы депутат тщательно обдумывать, что мы хотеть. предлагать вернуться к обсуждение и закон, и постановление.
председательствующий. пожалуйста, жуков - от "российский регион".
жуков а.д. уважаемый коллега, решение по закон быть принимать, и, на мой взгляд, совершенно справедливо, потому что, к сожаление, внутренний заимствование (так называть "внутренний"), этот гко, покупать тот же самый иностранец. и, кстати, финансовый кризис в юго-восточный азия и быть вызывать именно этот причина, потому что иностранец покупать значительно более доходный гко. а в данный случай что на самый дело предлагаться по программа? заменять кредит международный валютный фонд, не брать кредит у международный валютный фонд, а взять два кредит у мировой банк. причем какой? на угольный отрасль и на социальный сфера. вот здесь и нужно принимать решение. правительство собираться брать кредит у международный валютный фонд и потратить так, как оно хотеть. сейчас предлагаться связанный кредит на угольный отрасль и на социальный сфера. я казаться, раз уж принимать закон, отказываться от такой разумный реструктурирование внешний заем быть бы неправильный. поэтому постановление обязательно надо проголосовать.
председательствующий. от "яблоко" кто хотеть бы высказываться? иваненко, пожалуйста. аграрий, "народовластие", пожалуйста, готовиться.
иваненко с.в. ну, здесь можно сказать только один: в условие, когда закон принимать, непринятие постановление означать, что правительство просто предоставляться свобода, потому что закон-то уже быть вводить в действие и там этот лимит изменять. если постановление не принимать, то тогда правительство быть использовать тот возможность, который давать он закон, по свой усмотрение.
председательствующий. так, кто от аграрий? депутат кулик. и оставаться группа "народовластие", если желание быть.
кулик г.в. мы в принцип поддерживать этот направление - очень осторожно пользоваться внешний заимствование. думать, нынешний обсуждение заставлять многий депутат подумать, как мы поставлять такой заслон, чтобы правительство они не переступать. что же касаться конкретный случай, то мы выступать за то, чтобы вернуться и поддерживать постановление по один причина: как показывать сегодня данные центральный банк, примерно половина гко покупаться иностранец, и непосредственно через подставной компания, и получать они на этот покупной ценный бумага сегодня доход в 32 процент, причем из наш же бюджет. и если мы в данный ситуация в декабрь сокращать выброс на наш внутренний рынок этот ценный бумага и позаимствовать ссуда у тот же международный банк реконструкция и развитие под более низкий процент и на длительный срок, я думать, этот операция вполне оправданный. и я в этот смысл выступать за то, чтобы поддерживать и принимать постановление дума.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович - от "народовластие".
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, что касаться содержательный сторона вопрос, то я думать, что за несколько день аргумент быть приводить достаточно. действительно, это не очень приятный процедура, но сейчас она во многое, к сожаление, носить технический характер, потому что так быть закладывать в наш бюджет. сейчас ситуация, который складываться, говорить о то, что либо мы действительно идти еще на повышенный выплата средство из бюджет, либо мы все-таки обходиться меньшой затрата. о вполне обоснованный беспокойство о то, что у мы происходить с государственный долг, с внутренний и внешний заимствование. во-первых, нужно тщательно регулировать через бюджетный кодекс, который мы с вы быть принимать и в который закладываться определенный механизм, и, самый главное, изыскивать, когда мы принимать бюджет в первый чтение, источник ликвидация дефицит и оживление свой производство. сейчас, к сожаление, к конец год мы нужно быть пойти на этот неприятный, но необходимый решение.
председательствующий. то быть принимать постановление? по ведение - депутат полдников.
полдников ю.и. геннадий николаевич, уважаемый депутат, в связь с то что мотивация по проект федеральный закон, обозначать в пункт 6.1, быть не совсем аргументированный, быть не совсем четко представлять, я отзывать результат свой голосование, и со я - много 10 депутат. протокольно просить оформлять.
председательствующий. уважаемый коллега, это процедура не предусматривать. мы мочь сделать по-другому. мы мочь сейчас поставлять на голосование: отменять наш решение по принятие закон 6.1. по-другому мы не мочь. отменять постановление по пункт 6.1 о принятие проект закон в третий чтение. я мочь поставлять это на голосование. а потом быть решать судьба постановление или образовывать согласительный комиссия. (выкрик из зал.) мы уже проголосовать! сейчас я мочь поставлять на голосование: отменять постановление по закон под номер 6.1. (выкрик из зал.) анатолий иванович, ну нет такой (вы же знать наш регламент!) процедура: после голосование - отзыв голосование. нет такой процедура! поэтому я мочь поставлять на голосование: отменять решение государственный дума по постановление 6.1. (шум в зал, выкрик.) нет, александр николаевич. давать так - я ставить на голосование: отменять решение по постановление 6.1. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, быть предложение вернуться к голосование по постановление под номер 6.2. ставить на голосование. аргумент высказываться и по один и по другой, поэтому аргумент не надо. вернуться к голосование по постановление 6.1. пожалуйста.
из зал. 6.2!
председательствующий. да, 6.2! кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        62,2%
проголосовать против 131 чело.        37,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. быть ли мы снова обсуждать данный документ? (шум в зал.) не быть, да? (шум в зал.) тихо! уважаемый коллега, ставить на голосование постановление... (шум в зал, выкрик.) тихо! постановление под номер 6.2. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) спокойно, уважаемый коллега! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, переходить к пункт 7.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз" (третий чтение). у мы по пункт 7.1 и 7.2 докладчик один - георгий валентинович боос. уважаемый коллега, время до перерыв мало! поэтому, георгий валентинович, четко очень докладывать.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". мочь быть, без доклад, поскольку вчера мы весь подробно обсуждать, весь свежо?
председательствующий. морозов олег викторович хотеть что-то сказать.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить я спокойно выслушивать и подумать вот над какой предложение. у мы вчера быть фактически один серьезный разногласие, когда мы обсуждать этот проект закон, - это проблема акциз на "труба". вы помнить, что мы трижды голосовать этот вопрос, он дважды не проходить, проходить только с третий раз. вчера мы проводить консультация со многий депутат, который поддерживать данный решение, и этот наш консультация выявлять, что этот мнение быть основывать на то, что не все до конец понимать суть вопрос. учитывать это, не попробовать ли мы сегодня проводить следующий процедура - сейчас проголосовать: отменять наш вчерашний решение, вернуть закон во второй чтение и проголосовать только этот вопрос, по акциз на "труба", и соответственно изменение по акциз на нефть в целое (мы повышать там ставка на соответствующий цифра, который быть в раздавать документ). если это не пройти, ну, тогда быть голосовать в третий чтение, мы готовый поддерживать.
председательствующий. олег викторович, весь наоборот надо делать. дело в то, что этот вопрос нет в повестка день, поэтому применять ваш процедура мы не мочь. перед голосование в третий чтение вы свой предложение мочь вносить - вернуть во второй чтение, а потом голосовать. давать мы сейчас с этот закон заканчивать. мы надо зачитывать еще депутатский запрос. георгий валентинович боос считать, что мы вчера достаточно подробно этот закон рассматривать. можно ли поставлять на голосование? уважаемый коллега, взять, пожалуйста, тогда законопроект 7.1, сначала он голосоваться. (выкрик из зал.) морозов, пожалуйста.
морозов о.в. геннадий николаевич, я не понимать, почему нельзя поставлять на голосование мой предложение?
председательствующий. нет в повестка день - вот почему.
морозов о.в. ну, хорошо, давать вносить этот вопрос в повестка день. проголосовать: вносить мой предложение в повестка день, поскольку оно достаточно важный. этот мнение не один морозов и не только наш депутатский группа.
председательствующий. олег викторович, у мы вносить на рассмотрение законопроект не фракция и не депутатский группа, а комитет. комитет по бюджет, налог, банк и финансы вносить законопроект на третий чтение. когда мы прийти к его обсуждение, ваш депутатский... (выкрик из зал.) да мы не его же сейчас... (выкрик из зал.) по пункт 7.1? пожалуйста, кто? жуков? прокомментировать. вы предлагать вернуть во второй чтение?
жуков а.д. быть предложение, оно вчера голосоваться. такой сложный очень быть голосование. первоначально-то предлагаться как раз два закон - акциз на "труба" или изменение в закон "об акциз", но побеждать один точка зрение. сейчас предлагаться вернуться к этот вопрос и он проголосовать. если возврат быть, можно, конечно...
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат морозов от имя группа. (выкрик из зал.) сейчас, я давать вы слово по мотив. вы слышать, о что речь, да? пожалуйста, депутат камышинский - по мотив.
камышинский н.а. спасибо, уважаемый геннадий николаевич. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну, они считать, что и так и так можно рассматривать.
камышинский н.а. ну, действительно мы нарушать сам регламент работа: выходить уже докладчик, предлагать закон, а мы начинать ломать повестка. давать дослушивать докладчик по этот закон, а потом вернуться к тот, о чем сказать.
председательствующий. давать, георгий валентинович, докладывать и по этот вопрос отвечать.
боос г.в. по законопроект к третий чтение мы решать, что не нужный доклад, поскольку мы вчера оно плотно обсуждать.
председательствующий. ну, в связь с выступление морозов...
боос г.в. в связь с выступление морозов. вчера действительно рассматриваться один вопрос: что мы быть делать с акциз на "труба" - или мы вводить акциз на перекачка нефть (или на "труба", как это говориться), или мы увеличивать акциз на добыча нефть. вчера мы голосовать три раз этот вопрос. первый раз мы проголосовать: увеличивать акциз на добыча нефть. второй раз - опять акциз на добыча нефть. третий, последний, голосование быть: нет, акциз на добыча нефть оставлять как быть, а вводить акциз на "труба". вот сегодняшний положение вещь. предложение морозов: вернуться к этот вопрос, проголосовать все-таки увеличение акциз на добыча нефть и не вводить акциз на "труба". вот все, что я мочь по этот повод сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, я все-таки должный поставлять на голосование предложение депутат морозов. предложение сводиться к то, чтобы вернуть проект закон во второй чтение. давать решать голосование, чтобы мы не открывать дискуссия. ставить на голосование предложение депутат морозов (вы он знать): вернуть законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вопрос 7.2. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы еще один третий чтение. орлов светлана юрьевна. а потом депутатский запрос. пункт 8, пожалуйста, о налог на пользование объект животный мир... здесь, здесь орлов.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я думать, что вчера и сегодня все быть сказать об этот закон, серьезный замечание со сторона юридический и лингвистический экспертиза нет. мы предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование... (шум в зал.) тихо! уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать закон в целое, в третий чтение, и направлять в совет федерация. пожалуйста. там весь вопрос утрясать. да, светлана юрьевна? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, позволять я зачитывать депутатский запрос. депутат венгеровский - задорнов. депутат нестеров - черномырдин. депутатчистоходов - ковалев. депутат куевда - починка. депутат куевда скуратов. депутат куевда - куликов. депутат дмитриев - черномырдин. депутат коломейцев - задорнов. депутат паршаков - черномырдин. депутатянковский - сысуев. депутат калашников - сергеев. депутат головков черномырдин. депутат ойнвид - задорнов. пока быть минутка у мы, валентин иванович, давать, пожалуйста, справка по тот закон, о который сегодня говорить оксана генриховна, - "о ветеран". пожалуйста, для справка. просто он не быть, он быть в генштаб. депутат варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, депутат дмитриев спрашивать о то, почему мы не выносить на второй чтение общий закон о дополнение и изменение к закон "о ветеран". дело в следующий. решение комитет взять линия на то, чтобы проводить в первый очередь два закон - по статья 7 закон "о ветеран", по статья 10 закон "о ветеран". то самый общий поправка мы должный как-то смягчать, а учитывать, что 23 декабрь совет федерация рассматривать этот вопрос, мы посмотреть по ход. а в целое-то мы готовый вынести на второй чтение общий закон о дополнение и изменение к закон "о ветеран" в январь.
председательствующий. в январь вынести его. хорошо. только, валентин иванович, заблаговременно рассылать весь таблица поправка все, кто полагать. и на первый заседание январь мы он вынести. уважаемый коллега, мы чуть рано заканчивать, но мы, по-моему, тот заслуживать. приступать к новый закон просто не успевать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, нужно продолжать работа. мы предстоять рассматривать закон, который приниматься два треть голос. роман семенович приходить. два треть быть. станислав михайлович, где ваш мощный фракция? здесь. калашников, маркелов и вы. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал.
из зал. надо регистрация медленно...
председательствующий. у мы и так самый медленный режим. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка или опаздывать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 11 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, слушать пункт 9 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" в ранее принимать редакция. доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. содоклад виктор иванович илюхин. уважаемый депутат, пожалуйста, садиться. иосиф давыдович! тельман хоренович! садиться. уже докладчик на трибуна.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть третий статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". основание для отклонение являться следующий. прежде все, президент обращать внимание государственный дума на то, что вносить в пункт 2 статья 11 дополнение о право сотрудник милиция при наличие достаточный основание полагать, что гражданин и должностной лицо иметь при себя оружие, боеприпасы, взрывчатый вещество, взрывной устройство и так далее, осуществлять личный досмотр гражданин, являться, ну если по большой счет говорить, прямой ограничение право и свобода гражданин. но самый главный, на что обращать внимание президент, - это расплывчатость и неточность формулировка "достаточный основание полагать". в действующий закон, в статья 11, я напоминать, существовать право сотрудник милиция проверять документ при наличие достаточный основание полагать, что данный лицо совершать преступление. здесь же вводиться норма, позволять сотрудник милиция не только проверять документ, но и осуществлять личный досмотр, то быть фактически обыск гражданин, опять же при наличие достаточный основание полагать, что у он мочь быть оружие, наркотик и другой запрещать предмет. президент считать, что если и сохранять такой норма, то она нужно обусловливать гораздо более четкий и ясный условие, при который сотрудник милиция мочь осуществлять такой обыск. в противный случай мы мочь получать тотальный контроль на улица, когда гражданин останавливать и начинать обыскивать он с нога до голова. в нынешний условие, мочь быть, этот мера и нужный, но, подчеркивать, нужный достаточно серьезный основание и очень четкий регламентация в закон этот процессуальный действие. далее, уважаемый депутат. президент обращать внимание на то, что вводить порядок, новый порядок согласование назначение должностной лицо орган внутренний дело, прежде все начальник управление внутренний дело в субъект федерация, когда согласование осуществляться с орган государственный власть, определять сам субъект федерация, противоречить принцип разделение власть и существующий логика самостоятельный осуществление ветвь власть свой полномочие. в действующий законодательство согласование осуществляться с исполнительный орган власть субъект федерация. расширение этот порядок согласование, когда субъект федерация свой решение мочь устанавливать согласование с законодательный орган (а вообще по логика закон, если орган государственный власть - то, мочь быть, и с суд, потому что суд - это тоже орган государственный власть), быть не что иной, как вмешательство в кадровый работа исполнительный власть. поэтому президент предлагать вернуться к существующий модель и записывать в закон: "по согласование с орган исполнительный власть субъект федерация". наконец, пожалуй, самый существенный являться возражение о порядок финансирование милиция общественный безопасность из местный бюджет. уважаемый депутат государственный дума! закон рсфср "о милиция" приниматься до вступление в сила конституция российский федерация, до принятие закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". и тогда быть оправданный, что весь три уровень бюджет участвовать в финансирование милиция. но конституция российский федерация, устанавливать основной конституционный принцип организация местный самоуправление и прежде все устанавливать, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть, устанавливать в статья 133, что один из гарантия местный самоуправление являться обязательный компенсация из государственный бюджет дополнительный расход местный самоуправление, возникать в связь с решение орган государственный власть. в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в статья 6, говориться, что к предмет ведение местный самоуправление относиться в тот число охрана общественный порядок, но - формирование и содержание муниципальный орган охрана общественный порядок. что это значить? тот муниципальный орган охрана общественный порядок, который создаваться по решение орган местный самоуправление и который подчинять непосредственно этот орган, финансироваться из местный бюджет. это не вызывать никакой сомнение. сохранение же норма, согласно который государственный милиция, милиция общественный безопасность, финансироваться за счет средство местный бюджет без соответствовать компенсация из федеральный бюджет, противоречить конституция и противоречить закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". если этот норма сохранять в закон, то мы должный тут же указывать механизм, который позволять компенсировать дополнительный расход орган местный самоуправление на содержание милиция общественный безопасность из государственный бюджет - либо федеральный, либо субъект федерация. либо мы должный наконец принимать решение о передача милиция общественный безопасность в ведение орган местный самоуправление, то быть фактически - этот формирование на ее база муниципальный милиция. я думать, что этот решение быть принимать рано или поздно, независимо от то, готовый мы к это или нет. но это этап длительный, это другой этап. в данный закон милиция государственный, но финансироваться она почему-то из местный бюджет. уважаемый депутат, обращать внимание на этот три основной... да, я еще один аргумент приводить по кадровый вопрос, но президент особый ваш внимание обращать именно на три вот этот основной элемент. первый - более детальный регламентация право сотрудник милиция на досмотр гражданин; второй - возвращение к порядок согласование назначение начальник увд с орган исполнительный власть; и третий - устранение противоречие с конституция по финансирование из местный бюджет государственный милиция. еще на один обстоятельство обращать внимание президент - на порядок назначение должностной лицо в орган внутренний дело, занимать генеральский должность. во весь силовой структура, во весь министерство и ведомство, где военнослужащий проходить военный служба и где иметься соответствующий генеральский должность, назначение весь генерал или лицо на должность генерал осуществлять президент. президент полагать, что назначение весь генерал в государство должно быть унифицировать. и гораздо правильный быть, если и в милиция на генеральский должность должностной лицо быть назначаться решение президент, ну, естественно, по согласование с субъект федерация, поскольку кадр правоохранительный орган у мы относить к совместный компетенция. обращать внимание на этот основной замечание президент, я просить бы вы соглашаться с они и, не преодолевать вето президент, осуществлять доработка вот этот три основный положение и принимать данный закон с учет замечание президент.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. быть ли вопрос к представитель... быть. депутат рожков виктор дмитриевич, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр алексеевич, один из замечание президент быть изменение структура и перенос изолятор временный содержание в исправительно-трудовой учреждение. как вы себя представлять работа орган внутренний дело в такой условие? второй, о что вы говорить, что нарушение право, свобода гражданин... вы знать, сегодня практика по какой путь идти? там, где быть основание у сотрудник проводить досмотр, если иметься оружие или наркотический средство, провожать не досмотр, а проверка. то быть говорить гражданин: открывать багажник, показывать то, показывать это. так давать не быть вставать на путь нарушение, давать правовой возможность нарушать, а все же в рамка представлять законопроект следовать соглашаться: вот этот действие вы действительно подвигать сотрудник правоохранительный орган к грубый нарушение. как вы себя этот вопрос представлять?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. по первый вопрос. если вы замечать, я акцентировать ваш внимание на три вопрос. к огромный сожаление, в то, что касаться якобы передача изолятор временный содержание в исполнительный система, допускать ошибка. безусловно, что изолятор временный содержание никакой отношение к исполнительный система не иметь. поэтому я, если вы обращать внимание, об это и не говорить. что касаться второй ваш вопрос, то подчеркивать: не возражать по существо против необходимость личный досмотр гражданин, президент указывать лишь на то, что в закон должный быть много четко регламентировать порядок проведение такой досмотр. к огромный сожаление, формула "при наличие достаточный основание полагать" юридически нечеткий и позволять фактически осуществлять обыск любой гражданин в любой момент. ну, потом в хороший случай приносить извинение: извинять, я вот полагать, что у вы быть, а у вы, оказываться, нет.
председательствующий. спасибо. весь вопрос? депутат куликов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вопрос важный, виктор иванович. сейчас два вопрос - и потом я вы слово давать.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, один из вопрос, который президент в качество аргументировать, что ли, фактор приводить для отклонение законопроект, - это вопрос о необходимость назначение он, как вы говорить, генерал, а на наш язык начальник краевой, областной увд, увд субъект федерация. как вы себя представлять, что быть, если этот система вводить в действие, когда президент сам быть назначать начальник увд, а не министр внутренний дело, не по согласование с глава область, законодательный собрание область? как в этот условие этот система быть работать? какой быть взаимодействие? а главное, как быть решаться тогда проблема материально-технический обеспечение, который сегодня решаться в отсутствие четкий финансирование со сторона центр на место, и так уже обездоленный человек, который нести свой служба повседневно, хотеть мы это или не хотеть?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. если вы обращать внимание, в свой выступление я как раз сказать, что по согласование с субъект федерация. то быть ведь сейчас во весь наш силовой ведомство существовать такой система, что президент не лично назначать, он назначать по представление соответствующий министр, а в данный случай министр, прежде чем представлять, согласовывать это с губернатор. поскольку конституция относить кадр правоохранительный орган к совместный ведение, вопрос согласование, безусловно, оставаться, об это нет и речь. более то, я подчеркивать, что это как бы президент, приводить этот аргументация, говорить о то, что он предлагать бы вот такой модель. в отличие, сказать, от проблема с местный бюджет этот позиция не иметь правовой обоснование. но я подчеркивать, что по конституция президент и не обязанный, отклонять закон, руководствоваться только отступление от конституция, от закон. он говорить, что в данный случай он предлагать бы такой модель. и ваш право решать - соглашаться с это или нет. что же касаться, подчеркивать, согласование с исполнительный орган или с законодательный, здесь позиция достаточно жесткий: это система исполнительный власть, кадровый вопрос внутри исполнительный власть законодатель решать не мочь (если это, конечно, не кадр субъект федерация).
председательствующий. спасибо. я обещать давать слово депутат лыжин, и завершать на это вопрос. (выкрик из зал.) а-а, все уже. александр алексеевич, присаживаться. пожалуйста, виктор иванович илюхин - для содоклад. пока идти виктор иванович, я хотеть просто для информация сообщать, что у мы в ложа правительство присутствовать валерий иванович федоров, заместитель министр внутренний дело (вы он прекрасно знать, он у мы вчера выступать), валерий васильевич черников, заместитель начальник главный штаб мвд, и ворожцов владимир петрович, главный консультант министр внутренний дело. вот они у мы присутствовать. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы внимание, потому что речь идти не только об этот закон, речь идти о тот факт, с который мы сталкиваться постоянно, тогда, когда президент накладывать вето на наш закон. очень примечательный то, что сегодня александр алексеевич, доказывать позиция президент, заявлять о то, что, к сожаление, вот этот пункт ошибочно быть вносить в письмо президент при отклонение наш закон. я сожалеть о другой, о то, что весь пункт в письмо президент быть вносить достаточно ошибочно. я бы попросить внимание и терпение. комитет по безопасность внимательно рассматривать возражение президент российский федерация, излагать он при отклонение закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция", считать они несостоятельный и убедительно просить вы преодолевать вето президент. как я уже сказать, комитет полагать, что данный случай являться яркий образчик умышленный блокирование главный государственный-правовой управление законодательный процесс. именно главный государственный-правовой управление, а не сам президент, который действительно выступать за понимание и деловой сотрудничество весь ветвь власть, и последний пример это - подписание президент российский федерация закон "о правительство российский федерация". мы и рано встречаться с неубедительный довод при отклонение законопроект. но здесь мы сталкиваться действительно с яркий букет из необъективность, невнимательность и просто правовой безграмотность, несостоятельность составитель проект письмо по отклонение закон. я должный сказать, что вето президент - это способ определение они правовой политика в российский государство. поэтому любой неточность, любой ошибка помощник, советник президент дискредитировать этот политика. я также глубоко убежденный, что мы с помощь конституционный суд должный абсолютно ясно и выверенно определять основание, позволять президент отклонять принимать федеральный собрание закон. я никак не мочь соглашаться с то (как сегодня утверждать александр алексеевич), что вот это президент полагать бы возможный обсуждать и это его точка зрение. да, точка зрение. но точка зрение - это еще не быть закон. точка зрение - это еще не быть абсолютно конституция. я полагать, что только несоответствие принимать закон российский конституция мочь быть единственный основание для наложение вето, для отклонение закон президент. и никой образ, повторять, закон не мочь быть отклонять по такой формулировка, который мы постоянно читать, как-то: не учитывать предложение и пожелание президент, президент считать вообще нецелесообразный принятие закон или упоминание о что-то в закон. такой обоснование лишать законодательный власть независимость и самостоятельность, а процесс законотворчество ставить под полный контроль президентский власть с установление в страна авторитарный правление. а теперь по суть возражение президент. я просить извинять, вы что, со я по телефон хотеть говорить?
председательствующий. жакслык куантаевич алтынбаев, очень громко говорить по телефон, так, что даже докладчик мешать. с челябинск, наверное?
илюхин в.и. первый и главный возражение не то, с который начинать уважаемый александр алексеевич. это то, что в закон, как утверждать президент, правовой основа деятельность милиция устанавливать из конституция, федеральный закон, нормативный правовой акт, международный договор, федеративный договор. я мочь сказать, да, действительно это, мочь быть, высокопарный, мочь быть, такой перечень и не надо быть делать в закон. но разве это мы ухудшать положение и норма, записывать в данный закон? нет, не ухудшать. тогда возникать вопрос: к что претензия у президент? в чем несоответствие наш закон конституция? ну, наверное, и у александр алексеевич в отношение конституция, федеральный закон, другой нормативный акт возражение, видимо, нет. оставаться международный договор. но я хотеть напоминать, уважаемый александр алексеевич, и мочь вы зачитывать, что международный договор согласно закон российский федерация "о международный договор российский федерация" составлять единый правовой поле. и упоминание об этот правовой поле в закон, который мы конкретно предлагать для обсуждение, не являться какой-то нонсенс, какой-то исключение, дискредитировать этот закон. вот, 16 июнь 1995 год быть принимать закон (статья 2757): "международный договор российский федерация наряду с общепризнанный принцип и норма международный право являться в соответствие с конституция российский федерация составной часть ее правовой система". ну, наверное, трудный это отрицать. видимо, быть возражение относительно федеративный договор. в возражение президент отмечать, что договор полностью включать в текст конституция. наверное, я тоже не быть спорить с то, что положение договор входить в конституция в вид норма, определять федеральный устройство российский федерация, но, сказать, и не более. весь текст договор в конституция не умещаться. и я сожалеть, что снова приходиться напоминать вы и говорить о то, что прежде чем готовить письмо президент, надо все-таки закон читать. александр алексеевич, раздел второй конституция, часть 1. здесь прямо говориться: "в случай несоответствие положение конституция российский федерация положение федеративный договор - договор о разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган... действовать положение конституция российский федерация". значит, договор как таковой действовать. это признаваться конституция, его никто не отменять. поэтому юридический сила договор сохраняться, и правомерный употребление и ссылка на он в закон. второй возражение. оно сводиться к требование об исключение часть четвертый статья 9 закон рсфср "о милиция". "создание, реорганизация и ликвидация изолятор временный содержание подозреваемый и обвинять осуществляться в порядок, устанавливать министр внутренний дело...". вот этот запись оспаривать президент. при это делаться ссылка на указ президент о передача уголовный-исполнительный система в ведение минюст. но вот уж, уважаемый коллега, воистину маразм. во-первых, рассматривать законопроект быть вносить в госдума в 1996 год, мы принимать 6 июнь 1997 год, рассматривать совет федерация 4 июль 1997 год. известный же все указ президент выходить только 8 октябрь 1997 год. хотя бы этот прописной истина можно быть усваивать, хотя бы цифра, дата сопоставлять?! во-вторых, с какой это пора ивс становиться входить в уголовный-исполнительный система? статья 9 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять..." ивс относить к ведение милиция, общественный безопасность. статья 16 уик давать исчерпывающий перечень учреждение и орган, исполнять наказание, изолятор временный содержание там нет. даже следственный изолятор выполнять функция исправительный учреждение только в отношение осужденный, оставлять у они для хозработа. статья 74 уик. я подробно приводить подобный ляпсус в сила то, что это не единственный пример, когда подобный образ налагаться вето вот на такой, по суть дело, заведомо ложный посул и позиция. и еще один момент. ведь президент давать указание правительство после его указ приводить весь нормативный база в соответствие с его указ и входить с предложение в государственный дума. так и входить, пожалуйста, никто вы не запрещать. теперь по пункт 8 статья 1 - третий возражение президент. этот пункт представлять право сотрудник милиция "при наличие достаточный основание" производить досмотр. президент утверждать, что формулировка неточный, не иметь юридически точный граница. я подчеркивать: "при наличие достаточный основание". но это, мягко говорить, уважаемый мой коллега, надуманно. президент при подготовка законопроект ко второй чтение замечание по данный формулировка не высказывать и новый формулировка, новый редакция не предлагать. я хотеть бы у александр алексеевич спрашивать, а как он мыслить описывать достаточность основание - по телосложение, по одежда, по объем сумка и прочий? но не этот главное. я вы напоминать, уважать представитель президент, и вы, уважаемый мой коллега, что в ряд действующий закон, в частность в статья 245 кодекс рсфср об административный правонарушение, в статья 136, 186, 189, 294, 331 таможенный кодекс российский федерация, в статья 122 упк российский федерация (она регламентировать задержание в качество подозреваемый) использоваться такой же формулировка. я позволять вы так же сказать и ссылаться на статья 172 упк российский федерация "личный обыск". пункт 2 часть второй гласить: при наличие достаточный основание. мы что, велосипед изобретать, когда готовить этот закон? ведь все это давно уже в законодательство прописывать. этот формулировка - не наш выдумка, этот действующий законодательство. и спотыкаться мы, попросту говорить, на ровный место. что касаться присутствие понимать, проведение досмотр сотрудник милиция один пол с досматривать, то это вообще нагромождение. понятие путаться - процессуальный действие и досмотр как таковой, который не требовать раздевание, и прочее. просто показывать ваш одежда, показывать ваш сумка, и не более. если необходимо личный обыск проводить - идти к прокурор, идти в суд и брать санкция на проведение этот действие. это уже процессуальный действие. четвертый возражение. президент предлагать обсуждать вопрос о целесообразность назначение на должность и освобождение от должность лицо высокий начальствующий состав орган внутренний дело в порядок, аналогичный порядок назначение и освобождение от должность высокий офицер орган фсб, фсо, внутренний войско мвд и другой силовой структура. вот я хотеть сказать, что александр алексеевич сегодня слукавить. и вообще я поражать, как вы вольно толковать президент и как вы вольно подменивать этот президент. я не говорить персонально о вы, и у вы проскальзывать такой момент, я говорить в целое о команда президент. вот письмо об отклонение закон. что здесь президент предлагать? вы говорить, что президент против согласование с законодательный власть на место. а президент прямо говорить, что в порядок "назначение на должность и освобождение от должность высокий офицер орган...", и не упоминать ни о какой согласование. вот письмо президент. вы подготовить, точно, работник главный государственный-правовой управление. президент предлагать обсуждать этот вопрос. мы обсуждать достаточно подробно этот вопрос не только в государственный дума, но и в согласительный комиссия вместе с совет федерация. и уж коли команда президент решать мы сегодня учить внимательный отношение к закон, я бы хотеть спрашивать, уважаемый александр алексеевич: а где вы находить такой понятие "силовой структура" в законодательство? вы куда мы отсылать, какой закон мы искать? ну, на уровень, вы знать, обыденный психология употребляться такой термин. а вы я давать ссылка на закон, который мы нарушать, принимать это закон. вообще, наш решение абсолютно точно вписываться в конституция. отмечать: борьба с преступность, охрана правопорядок относиться к совместный ведение федерация и субъект федерация. вы сегодня перечеркивать и решение конституционный суд по данный проблема, когда навязывать мы свой решение. я вы зачитывать выдержка из постановление конституционный суд российский федерация по дело о проверка конституционность ряд положение устав тамбовский область. быть обращение президент в конституционный суд. и вот по повод то, что вы мы говорить, что это не мочь быть и надо обсуждать, надо вообще все замыкать на президент, я мочь ссылаться. конституционный суд говорить, что в соответствие с часть 2 статья 77 конституция российский федерация федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект образовывать единый система исполнительный власть. по смысл называть конституционный норма регулирование правопорядок (подчеркивать) назначение руководитель орган внутренний дело субъект российский федерация, который в сила возлагать на он функция входить в единый система исполнительный власть в российский федерация, должно осуществляться с учет организационно-функциональный единство система орган внутренний дело, включая и территориальный управление, поэтому приоритетный значение в кадровый обеспечение орган исполнительный власть, входить в единый система исполнительный власть в российский федерация, иметь решение федеральный орган исполнительный власть (в данный случай - министерство внутренний дело российский федерация), возглавлять соответствующий система. и далее, по повод согласование (в связь с что вы возражать). орган внутренний дело субъект российский федерация иметь двойственный природа, так как выступать и в качество орган исполнительный власть данный субъект российский федерация, что обуславливать необходимость согласование кандидатура его руководитель с субъект российский федерация. но если государственный дума приводить неубедительный довод, прислушиваться к мнение конституционный суд, к решение конституционный суд. я вы также напоминать еще один момент: статья 112 конституция российский федерация, где прямо говориться: "председатель правительство российский федерация предлагать президент российский федерация кандидатура на должность заместитель председатель правительство российский федерация и федеральный министр". и все. вы что, сегодня хотеть весь государство, весь страна поставлять "под ружье" и милитаризировать, по суть дело? если вы быть назначать руководитель управление милиция, орган внутренний дело без согласование, по суть дело, миновать министр, глава администрация - вы освобождать глава администрация и министр внутренний дело от ответственность за состояние преступность, за состояние правопорядок! вот в чем корень трагедия ваш предпосылка. пятый возражение. в статья 9 закон не в полный мера, как считать президент, учитывать вопрос финансирование деятельность милиция общественный безопасность за счет средство местный бюджет (статья 38 закон об основа местный самоуправление). возникать вопрос: что значить "не в полный мера"? а как этот мера определять и где грань у этот мера? и снова напоминать, что ни к первый, ни ко второй чтение закон от президент никакой замечание и поправка не поступать. а потом ведь вы путать вещь: статья 9 наш закон не говорить о порядок финансирование. я бы хотеть это особо подчеркивать. я зачитывать, как звучать статья 9, вот этот пункт, который вы оспаривать: "численность милиция общественный безопасность, финансировать за счет средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, устанавливаться соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление". речь идти о численность. далее в статья говориться, что создание, реорганизация и ликвидация подразделение милиция общественный безопасность (напоминать, что она входить в система местный самоуправление и подчиняться субъект федерация), финансировать за счет средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, осуществляться опять-таки в порядок, определять министр внутренний дело. ну где же тут порядок финансирование? все остальное отсылаться к тот закон, который мы принимать с вы. никакой противоречие в это не видеть. шестой возражение, последний: не учитывать, мол, предложение, касаться определение тип образовательный учреждение в система мвд, порядок их создание, реорганизация и упразднение. учитывать, александр алексеевич. это во-первых. во-вторых. то, что вы мы предлагать учитывать здесь, это абсолютно не относиться к предмет регулирование обсуждать закон. здесь должный действовать закон об образование. кроме это, напоминать вы, что действовать постановление правительство от 26 июнь 1993 год ј 590 "об утверждение типовой положение об образовательный учреждение". весь этот вопрос там находить разрешение. я, уважаемый депутат, заканчивать свой выступление, хотеть сказать, что один неграмотный письмо, подготовить президент, порождать масса проблема, волокита в прохождение законопроект, порождать масса недоуменный вопрос среди работник милиция, который действительно ждать данный закон. почему так происходить? я хотеть сказать о свой версия, о причина появление столь неубедительный, действительно, письмо президент с натаскивать факт. я думать, что здесь как раз сыграть роль тот противоречие, который мы наблюдать в правительство и в президентский структура. чубайс поссориться с березовский. после то как он поссориться, он решать продавать часть предприятие, где быть акция березовский. вот это первый. второй. чубайс действительно поссориться с куликов, у он натягивать отношение с министр внутренний дело. но у чубайс быть свой человек в гпу: господин орех, например, который возглавлять гпу, являться человек, мягко говорить, чубайс, входить в его команда, из санкт-петербург. вот этот связка сегодня срабатывать и здесь. я, уважаемый мой коллега, убедительно вы просить: для то чтобы не порождать масса действительно отрицательный момент в будущее, если мы соглашаться с поправка президент и чтобы не милитаризовать страна, просить бы преодолевать вето президент. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, по наш процедура мы или голосовать, или начинать обсуждение. (шум в зал.) мы уже, по-моему, этот вопрос и так затягивать. быть предложение переходить к голосование. ставить на голосование, на ваш решение: приступать к голосование, не задавать вопрос и не вести прения. этот преодоление вето, поэтому здесь свой процедура. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        96,7%
проголосовать против 9 чело.  3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, взять, пожалуйста, постановление, который быть у вы на рука. я он ставить на голосование. речь идти о преодоление вето. пожалуйста, голосоваться данный закон. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к пункт 10 повестка день. пожалуйста, юрий васильевич никифоренко. федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". закон рассматриваться в редакция согласительный комиссия, поэтому, юрий васильевич, короче.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", подготовить в редакция согласительный комиссия. от совет федерация в состав комиссия входить сенатор иванов василий васильевич и попов александр васильевич. изменение, который вносить в федеральный закон, выделять в текст жирный шрифт. проект у вы на рука. позволять кратко останавливаться на некоторый изменение. многие из они не носить принципиальный характер, а только уточнять отдельный положение правовой норма. при обсуждение федеральный закон на пленарный заседание совет федерация быть высказывать замечание о то, что ограничение право иностранный гражданин с двойной гражданство (об это речь идти в статья 6) требовать уточнение, особенно для гражданин снг. после обсуждение этот вопрос вносить предложение, который единогласно поддерживать член согласительный комиссия. суть предложение в то, что необходимо предусматривать отсылочный норма: если иной не предусматривать международный договор. то быть ограничение избирательный право, право поступать на государственный служба, быть член экипаж военный корабль и другой право действовать в тот случай, если нет договор, снимать этот ограничение. подчеркивать, при заключение договор между страна этот ограничение сниматься. то быть и наш гражданин также не быть иметь ограничение. в пункт 1 статья 24, касаться медицинский и санитарный-эпидемиологический контроль, добавлять, что перечень заболевание, ограничивать въезд иностранный гражданин в российский федерация, определять правительство российский федерация. мы с вы отклонять вносить правительство проект федеральный закон о привлечение к трудовой деятельность иностранный гражданин. в наш федеральный закон этот вопрос посвящать целый глава. федеральный миграционный служба предлагать и согласительный комиссия поддерживать предложение дополнять статья 36 правовой норма о то, что выдача разрешение на привлечение и использование иностранный рабочий сила в предел квота осуществляться федеральный миграционный служба или соответствующий орган субъект российский федерация при наличие заключение министерство труд и социальный развитие. то быть поставлять определенный барьер на путь чрезмерный использование иностранный рабочий сила. и член согласительный комиссия поддерживать этот предложение. а остальной дополнение и изменение носить в основное редакционный характер, совершенствовать стилистика текст закон. за полгода рабочий комиссия проводить восемь заседание. привлекаться специалист различный федеральный орган, в тот число из мид, мвд, минтруда, представитель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос, ряд другой ведомство, приглашаться представитель президент. весь поправка сначала обсуждаться на заседание рабочий группа, затем согласительный комиссия. правовой управление аппарат госдума проводить лингвистический и правовой экспертиза. его замечание учитывать. просить вы поддерживать результат работа согласительный комиссия и принимать федеральный закон в предлагать редакция.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. уважаемый коллега, обращать внимание, прикладывать протокол: ни по один поправка "против" нет, полный единодушие согласительный комиссия. слово по данный закон просить представитель правительство. пожалуйста, себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, хотеться бы привлекать ваш внимание к то, что ваш постановление от 3 сентябрь к участие в этот работа быть предлагать приглашать представитель правительство. такой представитель правительство быть назначать заместитель министр иностранный дело зубаков, но, к сожаление, он ни раз не приглашать к работа в согласительный комиссия. поэтому здесь надо отмечать, что, мочь быть, и с наш сторона недостаточный активность проявлять, но мид не принимать участие в необходимый работа по этот закон, касаться его самый серьезный образ. кроме то, в этот закон сейчас при анализ выявлять большой число серьезный юридический погрешность. я о несколько из они сказать. в статья 5, где идти речь об отношение к военный служба иностранный гражданин и российский гражданин, иметь второй гражданство, быть положение, который вызывать сомнение в то, что быть соблюдать интерес российский федерация. в статья 7 между дело вводиться совершенно специфический норма, предусматривать возможность покупка земля иностранец в российский федерация, хотя согласно статья 36 конституция земля в частный собственность мочь находиться только у гражданин россия. в статья 12 и 42 совершенно неоправданно забывать совершеннолетняя, но нетрудоспособный ребенок, который во все мир относить к тот родственник, который иметь право в порядок воссоединение семья приезжать к свой родитель. надо отмечать, что статья 11 - 15, то быть этот четыре статья, списывать с американский иммиграционный закон без учет российский реалия, без учет многолетний российский практика. и поэтому представляться, что их применение, применение этот закон в часть визовый режим быть весьма и весьма затруднять. вызывать сомнение также и соответствие между данный положение и положение статья 6 закон о въезд и выезд, который относить вопрос виза к ведение правительство и закон о въезд-выезд. хотеться бы также еще отмечать, что этот законопроект в существенный мера затрагивать правовой положение иностранный гражданин (то быть весь, кто сюда приезжать, с какой бы цель они ни приезжать), и поэтому быть, так сказать, по весь видимость, необходимость его согласование с совет европа, иначе наш делегация в совет европа, как представляться, мочь получать большой трудность в работа. я просить бы воздерживаться от принятие этот закон сегодня и поработать еще дополнительно, если можно.
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. что нужно сказать? когда приглашать представитель правительство, в частность вы указывать мид, то это не значить, что мы должный брать они за рука и приводить под конвой. приглашение быть официальный, а уже право представитель - принимать конкретный участие или нет. что касаться то, что мы затрагивать интерес иностранный гражданин. естественно, что этот закон упорядочивать практика взаимоотношения с этот гражданин, и мы они должный определять. этот закон принципиальный возражение в совет федерация не иметь, по два позиция, который быть высказывать, мы находить общий язык. вы пора высказывать такой аргумент: вызывать сомнение, но это еще не аргумент. я предлагать поддерживать этот закон и принимать он.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный поставлять на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия, потому что если бы хотя бы по один поправка быть хоть кто-то один против, мы бы она голосовать отдельно. здесь везде: "против" нет. пожалуйста, по мотив - депутат мисник.
мисник б.г. я сожалеть, уважаемый геннадий николаевич, можно быть бы ограничиваться вопрос, но я хотеть сказать о статья 36 о порядок привлечение и использование иностранный рабочий сила. если вы помнить, мы отклонять проект закон о порядок привлечение и использование иностранный рабочий сила, который предлагать правительство. в этот закон предусматриваться, что в соответствие с наш практика социальный партнерство, с наличие трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение профсоюз участвовать во весь вопрос привлечение иностранный рабочий сила и контроль за ее использование. в этот же статья это закон речь идти только об орган исполнительный власть и орган по труд и социальный развитие. я думать, что это недостаточно, если мы идти действительно в направление развитие социальный партнерство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. если быть принимать закон, который быть в свой время отклонять, там, наверное, можно расширять положение, связывать с этот проблема. но в статья 36 речь идти о согласие орган исполнительный власть по предложение федеральный миграционный служба, который участвовать в работа. мы определять вот этот норма: что надо этот вопрос согласовывать с федеральный миграционный служба или с соответствующий орган в субъект российский федерация, куда желать приезжать иностранец. поэтому тут мы предусматривать защитный мера.
председательствующий. тягунов александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я хотеть вы спрашивать. вот представитель правительство сказать, что в предлагать вы вариант говориться о продажа земля иностранец. в наш законодательство мы еще не решать это в отношение гражданин свой страна, а у вы это уже быть. сказать, пожалуйста, так ли это. это очень важный для мой личный выбор при голосование. (шум в зал.)
председательствующий. что иностранец земля давать на право собственность.
никифоренко ю.в. продажа собственность.
председательствующий. продажа, да.
никифоренко ю.в. в статья 7 говориться, что иностранный гражданин мочь постоянно проживать в российский федерация в случай, если они иметь разрешение на постоянный проживание в российский федерация. иностранный гражданин должный иметь гражданство российский федерация, двойной гражданство. он же закон обеспечивать его право и на приобретение земельный участок. тут написать в скобочка: земельный участок, лес, многолетний насаждение, здание, сооружение. (выкрик из зал.) не иностранец, а гражданин российский федерация с двойной гражданство. не пугаться! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы нарушать процедура, мы начинать задавать вопрос, как будто принимать в первый чтение. я ставить на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. определяться голосование, вот и все. иван степанович, ну давать проголосовать! (выкрик из зал.) иван степанович, вы нельзя не давать. я просить владимир александрович специально следить за вы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
не надо никакой мотив. (шум в зал.) да, пожалуйста, сначала - депутат аничкин. потом - депутат попов. иван степанович рано просить слово... тихо.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый юрий васильевич, я слышать замечание представитель правительство, но вы на они почему-то предметный не отвечать. вы только обвинять в то, что они там не принимать участие. а я хотеть бы слышать конкретно, быть ли у вы, скажем, возражение против тот конкретный замечание, который правительство предъявлять. и он сказать, что вы, видимо, настолько увлекаться переписывание содержание американский законопроект, что здесь становиться употреблять даже неконституционный выражение: сенатор с вы работать, в сенат и так далее. я такой не знать.
председательствующий. вообще давать зарубать себе на нос: у мы нет сенатор в россия, у мы нет спикер в россия. что мы на самый дело?! русский государственный дума нести всякий ахинея! уважаемый коллега, закон все равный проваливать. сейчас они быть он перерабатывать. пусть работать, и чтобы американский инструкция не переписываться. 11-й пункт повестка день. депутат калашников. пожалуйста, сергей вячеславович.
из зал. вы что, не понимать, что ли?
председательствующий. конечно, у мы один алексей валентинович весь понимать. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, успокаиваться. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ваш внимание в результат работа согласительный комиссия предлагаться закон "о негосударственный пенсионный фонд". в согласительный комиссия от государственный дума входить калашников, голова, грачев, головков, нестеренко, пашуто, тарачев, от совет федерация - муха, виноградов, семенов, от правительство - васильев и дмитриев. текст закон вы раздавать, протокол вы раздавать, все у вы быть. два слово о тот поправка, который вносить. добавлять два дополнительный контур контроль за деятельность негосударственный пенсионный фонд: добавлять обязательно управляющий компания и добавлять учет ФКЦБ не только по ценный бумага, но и по весь актив, включая собственность. на наш взгляд, в результат этот добавка закон получаться более надежный. но и я, как один из автор закон, мочь сказать, что в результат работа согласительный комиссия, редакционный поправка закон конечно, значительно хорошо, чем в тот вариант, в который мы он принимать. просить принимать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо! (выкрик из зал.) тихо, тихо, тихо, тихо! станислав михайлович жебровский, воздействовать, пожалуйста, на член ваш фракция, чтобы он не ходить и не шуметь. ну, калашников на он воздействовать не мочь, но быть заместитель лидер фракция, который сейчас он успокаивать. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? предлагаться принимать закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, представитель правительство.
себенцов а.е. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат, этот закон и протокол к он быть раздавать только вчера, поэтому мы не иметь возможность как следовать изучать содержание протокол. но по весь вопрос, по который в ход согласительный комиссия правительство голосовать против, в протокол указывать "за". поэтому я просить бы обращать внимание на то, что этот закон, на мой взгляд, сегодня рано быть бы рассматривать. желательно его перенести.
председательствующий. этот серьезный обвинение. пожалуйста, сергей вячеславович, объяснять.
калашников с.в. два момент. во-первых, закон быть раздавать в среда. это быть два день назад, утро. то быть правительство вполне мочь ознакомляться. во-вторых, член правительство не являться член согласительный комиссия. мы принимать закон, совет федерация он отклонять, создавать согласительный комиссия. мы по регламент совместно с совет федерация принимать решение. посмотреть, под весь документ два подпись, двухпредседатель: со сторона совет федерация - муха, со сторона дума калашников. мы приглашать представитель правительство, для то чтобы учитывать максимально весь их мнение. и они в больший свой часть учитывать. член правительство вообще не голосовать при этот протокольный запись.
председательствующий. а почему же везде написать: мнение представитель правительство - за.
калашников с.в. это там, где написать "за".
председательствующий. там, где они голосовать?
калашников с.в. да. не голосовать, а высказывать мнение, что "за".
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. я только хотеть сказать, что раз в протокол иметься отдельный неточность, то, мочь быть, они весь не ограничиваться. поэтому желательно быть бы все-таки еще раз посмотреть.
председательствующий. сергей вячеславович, ваш мнение.
калашников с.в. неточность в протокол нет. если представитель правительство я указывать хоть в один пункт неточность, я съедать собственный шляпа, как в тот анекдот. но, если он не указывать, пусть есть сам.
председательствующий. сергей вячеславович!
калашников с.в. показывать, где неточность.
председательствующий. а кто быть представитель правительство?
калашников с.в. дмитриев. да, дмитриев и васильев.
председательствующий. а они здесь не присутствовать?
себенцов а.е. с этот "за" быть неточность. правительство не поддерживать, правительство быть против, а написать "за".
калашников с.в. здесь еще 15 член комиссия. головков алексей леонардович, сказать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, депутат головков, как идти голосование? вы из правительственный фракция, вы не быть лукавить. (оживление в зал.)
головков а.л. на самый дело абсолютно правый сергей вячеславович в то, что правительство иногда голосовать за, иногда голосовать против, потом мы искать какой-то редакция. и если сегодня правительство считать, что по тот позиция, который сформулировать, они не быть "за", то я думать, из протокол этот "за" нужно просто убирать, и все.
председательствующий. давать мы из протокол этот "за" убирать.
головков а.л. убирать позиция правительство, чтобы не быть потом претензия к мы из-за то, что мы включать в протокол вещь, за который правительство не голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, время неумолимо приближаться к два час. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать закон в согласованный с совет федерация редакция. пожалуйста, голосовать. вячеслав викторович киселев, подтягиваться к трибуна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12 повестка день. докладчик вячеслав викторович киселев. пожалуйста.
киселев в.в. я думать, что по этот пункт разногласие с правительство у мы не быть, потому что у мы по этот пункт разногласие с президент. вы помнить, что не так давно мы принимать в уголовный кодекс новый статья, который предусматривать ответственность за отключение от источник электроэнергия объект министерство оборона, объект министерство здравоохранение, в частность больница и так далее. наш законопроект быть проголосовать в три чтение, поддерживать совет федерация. президент на данный законопроект налагать вето, потому что, с его точка зрение, диспозиция этот статья быть недостаточно четко прописывать. на очередной заседание комитет мы решать не преодолевать вето, а создавать согласительный комиссия, с то чтобы все-таки определяться и находить оптимальный формулировка и, так сказать, с учет этот оптимальный формулировка уже создавать законопроект. поэтому я просить бы вы поддерживать позиция комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и проголосовать постановление о создание согласительный комиссия. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, постановление у вы на рука. не быть возражение? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. о создание согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и.и. геннадий николаевич, время все мало и мало оставаться. я бы все-таки хотеть как-то определяться: когда мы быть рассматривать вопрос по постановление?
председательствующий. уважаемый депутат, уже второй день мы никак не мочь рассматривать тариф страховой взнос. давать, мочь быть, мы сейчас законопроект о тариф послушать, второй чтение, а потом продлять работа до половина третий, чтобы рассматривать постановление в специальный режим? сергей вячеславович калашников, пожалуйста, на трибуна. пункт 13 повестка день.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы входить в 1998 год не только без бюджет, что еще можно переживать, мы входить без тариф страховой взнос в социальный фонд. то быть, другой слово, если мы сегодня не принимать этот закон, то с 1 январь основание для платеж (а такой опыт уже быть у плательщик страховой взнос) просто отсутствовать. ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о тариф страховой взнос...". к он предлагаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. если быть вопрос, я готовый на они отвечать и предлагать голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. быть ли вопрос по таблица поправка? пожалуйста, миронов олег орестович. потом - олег николаевич смолин, ольга алексеевна беклемищев.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович! неоднократно в государственный дума звучать призыв к то, чтобы снижать тариф страховой взнос в пенсионный фонд с адвокат. 28 процент - это много. и это платить не адвокат - это платить тот, кто к они обращаться: врач, учитель. помощь адвокат становиться недоступный для нормальный человек, она становиться реальный лишь для богатей.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. ну олег орестович! глубоко я уважать человек! смыслпроект закон, который мы принимать в первый чтение, не устраивать спор кто сколько вносить. здесь лоббист более чем достаточно - и за адвокат, и за нотариус. смысл закон, который мы разрабатывать, в то, чтобы тариф, который быть в 1997 год, продлять на 1998 год. и продлять быстро, не вступать вот в этот дискуссия. никто мы не мешать в 1998 год еще раз вернуться к адвокат, еще раз доказывать, что они самый бедный у мы...
председательствующий. так, пожалуйста, олег николаевич смолин. но у я просьба все-таки выступать по таблица поправка, уважаемый депутат. не вообще по закон, а по таблица поправка.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я не вопрос, у я просьба выделять из таблица отклонять поправка 2 и голосовать она отдельно.
председательствующий. поправка 2 из таблица отклонять?
смолин о.н. да. я потом аргументация давать, при голосование.
председательствующий. да, потом обсуждать. ольга алексеевна беклемищев. тоже - только предложение по таблица, без обсуждение пока.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". в таблица отклонять поправка быть поправка депутат комитет по охрана здоровье. и кроме то, дополнительно раздавать практически такой же содержание...
председательствующий. номер поправка?
беклемищев о.а. секундочка, я уточнять. поправка 2. об увеличение взнос в фонд обязательный медицинский страхование на небольшой сумма, чтобы все-таки мы действительно решать проблема с зарплата учитель и снабжение медикамент.
председательствующий. хорошо. мы потом обсуждать, и потом давать мотивация.
председательствующий. депутат горюнов - по карточка депутат шохин.
горюнов е.в., фракция "наш дом - россия". я просто хотеть по этот поправка от комитет выступать, аргументировать при обсуждение.
председательствующий. хорошо.
горюнов е.в. дело в то, что она быть действительно подавать и отклонять чисто по процедурный вопрос. она подкорректировать.
председательствующий. хорошо. много предложение по поправка нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть поддерживать поправка? по он замечание не быть. просить голосовать. напоминать, что это закон, без который мы не мочь в 1998 год входить. таблица поддерживать поправка голосоваться. кто без карточка или не успевать проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
голосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 2, 3 и 4, который мы проголосовать отдельно. просить проголосовать. по другой замечание не быть. просить голосовать. идти голосование по таблица отклонять комитет поправка, за исключение поправка 2, 3 и 4, который мы быть голосовать отдельно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
сергей вячеславович, пожалуйста, вы слово.
калашников с.в. уважаемый коллега, поправка 3 и поправка 4 (в отклонять) противоречить друг друг, поэтому нужно принимать решение голосовать за что-то один.
председательствующий. нет, мы быть все голосовать, а вы пояснять, если они противоречить. так, по поправка 2 включать микрофон смолин олег николаевич. (выкрик из зал.) ну, неважно, сначала он, потом вы, комитет. какой разница? он вносить предложение. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что там на самый дело два поправка в поправка 2. в подборка вы раздавать в вид отдельный листочек поправка, под который стоять подпись 15 депутат, представлять весь без исключение фракция и депутатский группа. посмотреть на список, там человек весь разный и весь квалифицированный и так далее. с ваш позволение, я начинать со второй поправка. в чем суть дело? поправка вноситься по просьба три крупный общероссийский общественный организация инвалид. многие из вы, кстати, получать телеграмма от представитель этот организация. суть проблема в следующий. гражданский кодекс быть принимать в 1994 год, и он, точно, закон о его введение обязывать общественный организация инвалид до июль 1999 год переводить свой предприятие в новый организационно-правовой форма. инвалид сначала с это быть не согласный, потом с труд находить нужный форма. это называться "хозяйственный общество, уставный капитал который полностью состоять из вклад общественный организация инвалид". то быть это фактически то же самый предприятие под другой название. но парадокс состоять в то, что льгота для предприятие предусматривать, а для этот новый организационно-правовой форма не предусматривать. это примерно 10 процент фонд оплата труд. коллега, вы знать, что многий предприятие сейчас еле дышать, и если мы этот принимать, они либо закрываться, либо сокращать человек, либо быть снижать заработный плата. я не быть обращаться к ваш чувство, тут все все понимать. я хотеть бы обращать внимание на то, что мы мочь нарушать статья 34 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и международный стандартный правило обеспечение равный возможность для инвалид. в заключение последний. я просить четко понимать. если мы принимать мой поправка, то мы сохранять для инвалид на 1998 год все, как быть в 1997 год. если мы она отклонять, мой поправка, то мы, во-первых, наказывать тот, кто исполнять гражданский кодекс, и, во-вторых, инвалид оказываться единственный категория, для который на самый дело мы ухудшать условие по тариф на 1998 год. убедительно просить поддерживать.
председательствующий. сергей вячеславович. потом - василий васильевич барчук.
калашников с.в. коллега, вы здесь много уже видеть материал о то, что необходимо увеличивать налоговый льгота общество инвалид, и в это быть определенный, скажем так, резон. быть только несколько "но". "но" первый. действительно, до 1 июль 1999 год инвалидный сообщество должный переходить в форма хозяйственный общество. но маленький нюанс. если действительно сейчас этот организация и находиться под контроль инвалидный организация, если на сегодняшний день существовать принцип 50 процентовработа инвалид, - а мы ведь инвалид хотеть помогать, а не коммерсант, то с переход в форма хозяйственный общество этот схема, который работать много год, нарушаться. потому что в хозяйственный общество (допускать, общество инвалид и тот же общество слепой) быть вносить только уставный вклад, а далеко весь собственность быть принадлежать хозяйственный общество. и я в этот хозяйственный общество что хотеть, то и воротить, быть освобождать от налог, выгонять инвалид и прочее, прочее, прочее. пока не принимать жесткий нормативный... я поздно сказать. это первый, то быть это не причина. здесь депутат смолин немножко слукавить. оставлять на 1998 год (мы очень много обсуждать этот проблема), мы не ущемлять право тот учебный-производственный, действительно производственный организация (в рамка всероссийский общество инвалид), потому что они переходить только 1 июль 1999 год. какой решение мы принимать? (и это по согласование с руководитель общественный организация инвалид.) у мы на сегодняшний день, мы все знать, быть четыре основной всероссийский общество инвалид. на самый дело они гораздо много. необходимый закон о всероссийский общественный организация инвалид, обеспечивать поддержка тот классический, устаиваться всероссийский общество инвалид. и мы принимать решение в 20-х число январь проводить парламентский слушание, комитетский, где мы окончательно решать проблема, связывать с налогообложение льгота и предлагать ваш внимание законопроект о всероссийский общественный объединение инвалид, где учитывать и весь изменение. теперь что касаться то, почему нельзя сейчас принимать этот поправка. я вчера не случайно раздавать вы вот такой газетный вырезка - "табачный гигант держаться на инвалид". я, как член совет по дело инвалид при президент российский федерация, мочь сказать, поток информация о нарушение в организация инвалид ум непостижимый! поэтому, пока мы не разбираться с это, давать ничто не ломать и впопыхах, в цейтнот не принимать. я просто уверять вы, что в первый квартал 1998 год комитет обязательно вынести законопроект о всероссийский общественный объединение инвалид. вот мой ответ.
председательствующий. спасибо. барчук василий васильевич, пожалуйста. василий васильевич, о поправка по льгота для организация инвалид. мнение пенсионный фонд.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. я поддерживать сергей вячеславович, потому что действительно (и наш проверка свидетельствовать о то) под эгида этот общество (то более еще быть не всероссийский) существовать просто различный коммерческий структура, в основной торговый-посреднический организация. это целый, как говориться... ну, проверка показывать это.
председательствующий. как национальный фонд спорт?
барчук в.в. поэтому надо с они разбираться сначала. а то, что касаться то, что где-то там быть ухудшение, то никакой ухудшение не быть. мы сохранять тот тариф и тот льгота, который быть предусматривать на 1997 год.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы такой практика: по поправка - точка зрение "за" и точка зрение "против", иначе мы уходить в бесконечный обсуждение. весь, аргумент прозвучать, я ставить на голосование. просить определяться голосование по поправка депутат смолин. точка зрение прозвучать - "за" и "против". (шум в зал.) по поправка, который раздавать. комитет и правительство возражать, считать, что там быть коммерческий структура. ну, вы слышать аргумент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
принимать поправка. так, следующий поправка депутат смолин. включать, пожалуйста, микрофон.
смолин о.н. уважаемый коллега, я же говорить, что у я не один поправка, а два. я благодарный государственный дума за то, что принимать один поправка. только хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что быть шум, а быть дело. не кто иной, как смолин в прошлый год предлагать из-под налог выводить весь подакцизный товар, и, кстати, большой половина всякий халтурщик от инвалидный движение...
председательствующий. олег николаевич, не отвлекаться.
смолин о.н. извинять. теперь, уважаемый коллега, второй поправка. она в тот таблица, где указывать: взамен раздавать. да, кстати, первый поправка не касаться пенсионный фонд, и василий васильевич зря по они высказываться. а вот второй поправка действительно касаться пенсионный фонд. посмотреть, пожалуйста, она, она первый в этот табличка. там очень простой идея. мы давать право пенсионный фонд по согласование с общественный организация инвалид освобождать некоторый учреждение инвалид (подчеркивать, учреждение), то быть санаторий, скажем, реабилитационный центр, мочь быть, дом культура. это уж как договариваться между себя общественный организация и пенсионный фонд. там написать: по список, согласованный этот организация с пенсионный фонд российский федерация. то быть не весь скоп, а тот, по который быть решение пенсионный фонд, давать он право освобождать они от отчисление в пенсионный фонд. только учреждение. просить еще один голосование проводить и поддерживать еще раз. здесь уже вообще не о чем говорить.
председательствующий. сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, ну, у я нет слово. предлагаться разрешать составлять список на освобождение. такой еще в практика освобождение от налог и взнос просто-напросто не быть. или мы с вы определять: кто освобождаться по вполне объективный основание, или мы кто-то давать поручение произвольно составлять список и кто-то освобождать, кто-то не освобождать, миновать закон. ну, у я нет комментарий (вы сам грамотный человек): более абсурдный предложение трудно даже себя представлять!
председательствующий. так, василий васильевич, пожалуйста.
барчук в.в. вы знать, это, конечно, должный четко определять закон, а не так: захотеть сегодня мой левый нога включать в этот список то или иной учреждение или нет. все должно быть определять закон.
председательствующий. так, значит, точка зрение прозвучать. олег николаевич настаивать. комитет и правительство свой точка зрение пояснять. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) коллега, ну не быть мы по два-три раз выступать. ну зачем уговаривать друг друг. все понятно, весь взрослый человек. "за" и "против" прозвучать. определяться голосование. позиция олег николаевич ясный предельно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, теперь переходить к поправка 3 и 4. открывать, пожалуйста, поправка 3. кто быть от комитет докладывать она? поправка 3 в таблица отклонять поправка. депутат горюнов.
горюнов е.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться поправка 3 и 4 (они взаимосвязанный) по повышение тариф страховой взнос в фонд обязательный медицинский страхование на 0,3 процент. здесь нужно тема рассматривать с два сторона. да, действительно, это относительный повышение налоговый бремя. но вдумываться в цифра: 0,3 процент к фонд оплата труд, если это переводить на оборотный денежный средство, то это 0,06 процент с каждый предприятие. но при это что мы получать? мы получать 1,8 триллион рубль в сегодняшний деньги. куда этот деньги быть направляться? опять объяснять депутат: под наш контроль именно в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. как они быть расходоваться? 82 процент - это субвенция территория на выравнивание условие медицинский страхование. это практически 1,5 триллион рубль. и 300 миллиард рубль (в сегодняшний цена) направляться на программа "материнство и детство". это то, на чем мы весь стоять. что касаться то, почему она в отклонять. действительно, здесь быть не совсем правильный текстовый редакция. так, в наш поправка стоять: сохранять порядок, условие уплата и условие освобождение от уплата данные взнос на 1998 год. мы убирать этот пункт во вновь раздавать поправка. она уже откорректировать, готовый, сказать так, вставать в закон. мы выводить в статья 1 фонд обязательный медицинский страхование, а в статья 2 отдельно расписывать, что в фонд медицинский страхование - 3,9 процент (из они 0,5 в федеральный фонд обязательный медицинский страхование). и статья 2 закон предлагать сделать статья 3. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович, сначала по поправка 3.
калашников с.в. во-первых, мы не мочь голосовать поправка, если они не в письменный форма. то, что предлагать коллега горюнов, тоже не соответствовать логика закон. мы не только изменять тариф, но мы менять и порядок распределение этот средство, то быть это тариф, что никак не являться тема этот закон. если мы проголосовать вначале поправка 3, поправка уважаемый комитет, то уже поправка 2 мы нельзя голосовать, потому что мы уже предмет регулирование выбрасывать. поэтому я хотеть бы, чтобы все-таки комитет сформулировать грамотно свой поправка. ну а если я позволять, я мочь бы, сказать так, пересказывать то, что хотеть комитет, в два слово. речь идти о то, чтобы увеличивать на 0,3 процент отчисление в фонд медицинский страхование. если исходить из состояние дело в медицина, я думать, не находиться в дума то, кто бы не увеличивать. если исходить из состояние дело в фонд обязательный медицинский страхование (мы вчера заслушивать его отчет за 1996 год), то возникать вопрос: нужно ли давать дополнительно, если даже то, что мы давать, расходоваться неэффективно. и нужно ли еще увеличивать налоговый бремя на работодатель. ну сколько же еще производство-то можно "отжимать"? я считать, что этот вопрос непростой, он требовать обсуждение. и я бы предлагать точка зрение комитет: все-таки этот поправка сейчас отклонять, чтобы с 1 январь закон зарабатывать, а то, что предлагать комитет по охрана здоровье, никто не мешать хоть в декабрь, если они успевать, хоть в январь вносить соответствующий закон о тариф страховой взнос в фонд обязательный медицинский страхование и порядок распределение.
председательствующий. спасибо. от правительство кто мочь по данный поправка давать пояснение? изосим павлович молчанов или андрей евгеньевич? пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, правительство поддерживать позиция и аргументация, излагать сергей вячеславович калашников.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть нарушать порядок. я видеть, весь медик тянуть рука, все понятно. ставить на голосование поправка 3, вносить комитет по охрана здоровье. (шум в зал, выкрик.) ну, все же понятно, ну что вы, ей-богу. евгений владимирович, пожалуйста.
горюнов е.в. уважаемый депутат, почему комитет по охрана здоровье вносить этот поправка? потому, что согласно федеральный закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" тариф и бюджет фонд обязательный медицинский страхование заниматься не комитет по труд и социальный политика, а (четко написать) комитет по охрана здоровье и комитет по бюджет. поэтому мы, как профильный комитет, согласно принимать федеральный закон и вносить...
председательствующий. я и говорить, что комитет вносить. ставить на голосование данный поправка. (выкрик из зал.) но это все комитет, иван игнатьевич. сейчас весь медик выступать по круг, и мы быть голосовать. пожалуйста, екатерина филипповна лахова по мотив.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я вы просить не голосовать тогда за этот закон. давать возможность в среда повторно выходить с он. калашников сказать, что согласный поработать совместно. мы к ты, сергей вячеславович, подходить в перерыв, ты сказать: правильно вы ставить вопрос, я согласный сделать правильный формулировка. это необременительный для предприятие. поэтому, пожалуйста, оставаться два день, чтобы вы, два комитет, мочь поработать и всреда вынести он на второй чтение, чтобы мы мочь принимать. так нельзя отклонять.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. я готовый быть давать формулировка, но я не говорить, что это необременительный для предприятие, уж извинять.
председательствующий. травкин николай ильич.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". у мы мотив все-таки: "за" и "против". я против этот поправка выступать. и не только потому, что увеличиваться бремя на предприятие, и не так мало. а неработающий население? за он платить местный бюджет. да нет в местный бюджет деньги! вы что, предусматривать они где-то? сегодня местный бюджет, местный власть уже задолжать весь фонд медицинский страхование, завтра еще много не давать.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив высказывание "за" и "против" прозвучать, поэтому ставить на голосование предложение депутат герасименко и беклемищева, который предлагать этот поправка принимать. пожалуйста.
калашников с.в. какой поправка? что мы голосовать?
председательствующий. поправка 3, мы же она вычленять. подождать голосовать. пожалуйста, калашников.
калашников с.в. "исключать из статья 1 слово "в фонд обязательный медицинский страхование". вот что мы сейчас голосовать, поправка 3. а поправка 4 совсем не в тот редакция.
председательствующий. депутат беклемищев.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, еще вчера быть раздавать взамен тот самый поправка, который мы сейчас обсуждать. и сейчас она распространять в зал в новый, согласованный редакция. и там очень четко все прописывать. а то, что мы там предусматривать порядок распределение этот средство, совершенно законно, потому что во весь закон о тариф взнос во весь этот фонд всегда по фонд обязательный медицинский страхование указываться, что 3,6 процент мы собирать с предприятие, из они 0,2 процент - на федеральный уровень для последующий перераспределение между регион. мы точно так же повторять этот строчка: 3,9 процент, из они 0,5 процент - для перераспределение. потому что у мы заявка субъект лежать на 11-20 миллиард, а мы из бюджет федерация мочь выделять только 5-7. это не выравнивание. мы не хватать деньги для реальный выравнивание условие оплата труд и медицинский услуга на территория.
председательствующий. сергей вячеславович, вы находить, да?
калашников с.в. я весь находить, я видеть она. я должный давать комментарий. поправка подаваться до 1 декабрь. комитет, даже если бы поправка вовремя быть подавать, не мочь бы принимать она, потому что здесь опять подмениваться объект регулирование. здесь непосредственно в тариф задаваться, как распределяться тариф в фонд обязательный медицинский страхование. мы в закон о тариф, то быть о размер, то, как внутри фонд быть делиться, не принимать. это другой закон - закон о бюджет фонд медицинский страхование. не мочь мы принимать этот поправка в тот редакция, как она быть, потому что юридически она не соответствовать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование раздавать вы поправка к статья 1. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
не приниматься. в этот же таблица быть поправка 2. она также обсуждаться. пожалуйста, ставить на голосование этот поправка. вот она, сергей вячеславович. поправка комитет по охрана здоровье. ставить на голосование. депутат предлагать она проголосовать отдельно. (шум в зал.) на второй страница она у вы. у вы два листочек подкалывать. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. вот этот идея - увеличивать на 3,9 и внутри распределитьразбивать на два поправка, который, в общий-то, друг друг исключать. мы сейчас проголосовать и отвергать поправка, чтобы исключать из этот закон слово "в фонд обязательный медицинский страхование". сейчас второй поправка быть как раз про увеличение на 3,9 и распределение внутри.
из зал. она не нужный!
председательствующий. не нужный, но они настаивать. ставить на голосование: принимать этот поправка. пожалуйста. настаивать член комитет по охрана здоровье. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. по мотив - лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей вячеславович, чтобы мы правильно проголосовать за данный законопроект, если можно, объяснять мотив по статья 2, где мы исключать из пункт "а" статья 1 федеральный закон слово, так сказать, отменять для индивидуальный предприниматель необходимость уплачивать взнос в пенсионный фонд и прочий фонд. пояснять, потому что это очень важный, чтобы понимать.
калашников с.в. суть таков, что ряд депутат, а именно боос, нестеренко, жуков, маркелов, гришин, голова, шубин, шуба, вносить поправка, совершенно правильный поправка, потому что у мы при наем индивидуальный предприниматель иметь место двойной отчисление в государственный социальный фонд. комитет рассматривать это очень внимательно и принимать решение поддерживать. совершенно правый быть автор поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? калашников - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься.
калашников с.в. уважаемый коллега, дорого яичко к пасхальный день. чтобы совет федерация принимать 24-го, просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я вы очень попросить бы определяться, как мы сегодня быть работать. во-первых, если бы вы не возражать, мы мочь бы сейчас полчаса потратить на блок постановление. (шум в зал.) нет, подождать, мы за он еще не голосовать. и если бы вы не возражать, мы сегодня после "правительственный час" (еще два депутат хотеть сделать заявление) продолжать бы работа над закон, проводить бы ратификация. мочь быть, до 19 час? там оборонка у мы, хотя, думать, оборонка, мочь, и не успевать. (выкрик из зал.) просить вы проголосовать, чтобы сейчас продлять до 14.30. ну а вечер продлять работа, там решать на сколько. пожалуйста. сейчас рассматривать постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. тогда мы все-таки поступать так. мы проводить "правительственный час" и оставлять время для постановление. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, занимать свой место. включать режим регистрация. внимание, идти регистрация. уважаемый депутат, просить быть внимательный: идти регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 14 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать работа. уважаемый депутат, я просить бы вы поддерживать один мой предложение. у вы на рука иметься проект постановление государственный дума о закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север..." в чем там суть? мы закон принимать, передавать в совет федерация. и совет федерация, правовой управление, находить у мы ошибка: мы пропускать два слово. сугубо технический ошибка. в результат очень важный северный закон не подписывать. я просить бы вы сейчас (это занимать у мы 20 секунда) проводить два голосование - включать в повестка и принимать этот два слово. нет возражение? я ставить на голосование: кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос о федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность"? мы просто технический ошибка быть допускать. просить вы поддерживать. два слово пропускать. там суть такой, вместо "в часть первый статья" мы написать "в статья". из-за два слово "часть первый" пропадать полстатья. чисто технический ошибка. наш правовой управление извиняться и говорить, что больше не быть такой. ну, как говориться, и на старуха бывать проруха. итак, кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат петренко - за. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
хорошо. постановление у вы на рука иметься. я ставить на голосование: принимать закон в третий чтение вот с этот добавлять два слово. просить проголосовать. о северянин идти речь. два слово пропускать мы. депутат чилингаров - за. уж кто-кто, а артур николаевич...
из зал. он на север не смочь...
председательствующий. почему? а, да, иначе он не пускать в его округ, ненецкий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир владимирович гоман, тогда сегодня постараться подписывать у председатель, чтобы мы отправлять в совет федерация повторно. по ведение - никифоренко юрий васильевич. потом - владимир вольфович жириновский.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, сегодня очень сложный день оказываться. мы быть свидетель, когда представитель президент, с один сторона, и представитель правительство, с другой сторона, пытаться "топить" многий важный закон, использовать пора недобросовестный информация. я просить вернуться к голосование по федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" по следующий мотив. андрей евгеньевич себенцов допускать много неточность в свой заявление. прежде все: никакой постановление о назначение замминистра иностранный дело зубатов в комитет не поступать. далее: министерство иностранный дело принимать активный участие в работа над федеральный закон. сотрудник родимов, юдинцев, заказ работать. далее. об отношение к военный служба в статья 5 прямо сказать, что иностранный гражданин не нести военный служба и не мочь быть принятый на работа в вооруженный сила, если нет международный договор. какой же от это... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий васильевич, ваш предложение - вернуться к голосование? да, хорошо. ставить на голосование предложение юрий васильевич никифоренко вернуться к закон под номер 10, который мы откладывать по предложение представитель президент и правительство. просить определяться голосование. потом владимир вольфович жириновский я давать слово. голосоваться предложение депутат никифоренко: вернуться к обсуждение вопрос номер 10. ну не сейчас, а после "правительственный час", естественно, если пройти. потому что у мы уже сергей кужугетович находиться в ложа правительство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        95,7%
проголосовать против 4 чело.  2,2%
воздерживаться 4 чело.  2,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
после "правительственный час", юрий васильевич, вернуться к голосование. (шум в зал.) нет, сначала жириновский. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. владимир александрович, не "сначала", а вы в первый очередь должный предоставлять слово по ведение лидер фракция.
председательствующий. хорошо, владимир вольфович.
жириновский в.в. стоять иваненко пальчик подымать - тут же вы реагировать. тут же!
председательствующий. он нет сейчас.
жириновский в.в. нет, как обычно. вот понаблюдать. я подымать рука - вы давать слово рядовой член фракция кпрф, а я сидеть ждать несколько минута. у я более важный вопрос. с иностранец можно подождать, а сейчас президент подписывать указ об освобождение от должность директор федеральный пограничный служба николаев андрей иванович. это вынужденный отставка. естественно, он подавать рапорт, его заставлять. а подавать рапорт потому, что он мешать должный образ охранять государственный граница россия. пограничник истекать кровь - они мешать. грузинский мафия поднадавливать сейчас, вот именно после последний событие, когда правильно быть пост перенести для разворот этот бандитский спиртовоз, чтобы они отправлять обратно в турция, откуда они идти к мы. и за это генерал вынуждать уходить. и за каспийск он мстить, за все, где он пытаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. поэтому я просить поручать комитет по безопасность, по оборона и по снг принимать мера к то, чтобы обращаться к президент пересматривать вопрос об отставка директор федеральный пограничный служба. у мы получаться так: тот, кто работать против россия, - занимать должность и с улыбочка продолжать разрушать экономика и финансы, а тот, кто отстаивать интерес страна, - их потихонечку удалять со весь высокий пост. но мы мимо это проходить не должный.
председательствующий. хорошо. поручение этот комитет - выяснивать обстановка и вносить предложение государственный дума. депутат цику - по ведение. (шум в зал.) коллега, если я быть сейчас стараться вводить свой порядок, я быть обвинять весь время. пожалуйста. я по порядок ведение давать слово.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я целиком и полностью поддерживать владимир вольфович жириновский. андрей иванович из весь министр один-единственный, который приходить и при обсуждение проект бюджет просить средство на укрепление пограничный служба. и он сегодня увольнять - значит разрушать полностью пограничный служба. второй вопрос у я. после "правительственный час" я предлагать переходить к утверждение проект постановление, который уже три день. особенно постановление по мостовый, поскольку за этот время он мочь полностью расхищать весь алмазный богатство россия.
председательствующий. мы просить с председатель дума продлять заседание на полчаса ради постановление, мы палата не поддерживать. но вернуться к этот вопрос после "правительственный час". мы пока терять время. геннадий матвеевич бенов, по этот же вопрос, пожалуйста. короткий, если можно: у мы уже сидеть министр в ложа.
бенов г.м. владимир александрович, я поддерживать заявление владимир вольфович о то, что действительно не быть ни моральный, ни нравственный причина для то, чтобы производить отставка андрей иванович николаев. я считать, что это как раз тот территориальный уступка, который на протяжение последний семь год тихий сапа проводиться в российский федерация: то отдавать территория под совместный владение, то вообще без совместный владение - просто так уступать территория. я считать, что здесь государственный дума и внефракционный объединение государственный дума "граница россия" должный занимать принципиальный позиция. если мы не отстоять человек, который болеть, болеть и быть болеть за интерес российский федерация, то, наверное, грош мы быть цена в базарный день, потому что и далеко быть торговать россия. спасибо.
председательствующий. депутат боос, пожалуйста. и надо переходить уже к "правительственный час". по повестка пойти сейчас. последний выступление.
боос г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, мы перед обеденный перерыв договариваться, что после перерыв, перед "правительственный час", мы рассматривать вопрос о подоходный налог. он надо завершать. у мы оставаться один спорный момент, который рассматривать комиссия, и она должный докладывать свой решение. более то, бюджетный комиссия, который сейчас заседать с 14.00, специально сделать перерыв на рассмотрение вопрос о подоходный налог. мы очень уважать сергей кужугетович шойгу - министр по чрезвычайный ситуация, но очень просить у он полчаса время украсть и рассматривать этот вопрос перед "правительственный час".
председательствующий. мы не быть у он красть полчаса, потому что только 15 минута назад ваш материал раздавать на размножение. как только он быть готовый и раздавать в зал, мы к этот вопрос вернуться. уважаемый депутат, я просить бы вы поддерживать мой предложение - сейчас переходить к "правительственный час", рассматривать оба вопрос, затем у мы должный еще выступать представитель генпрокуратура, после это быстро проголосовать постановление (мы об это договариваться) и после это переходить к вопрос о подоходный налог. до 18 час мы этот вопрос рассматривать. при необходимость мы продлять время заседание. георгий валентинович, я не мочь ставить на голосование документ, отсутствовать у депутат. (шум в зал.) хорошо. я ставить на голосование предложение депутат боос рассматривать сейчас вопрос о подоходный налог. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        69,9%
проголосовать против 92 чело. 30,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, пока документ не раздавать, но сейчас они раздаваться в зал, девушка разносить их, пожалуйста, депутат боос - на трибуна. сергей кужугетович, мы извиняться перед вы. мы постараться сейчас быстро рассматривать давать вопрос, документ разносить в зал. докладывать, георгий валентинович. не надо я уговаривать, докладывать.
боос г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! документ вы сейчас раздаваться. заседать согласительный группа, результат заседание следующий. если вы взять, когда она вы быть раздавать, вот этот табличка... (шум в зал.) сейчас вы этот табличка раздаваться. (шум в зал.) тогда надо переносить вопрос с сегодняшний день на среда.
председательствующий. георгий валентинович, вы мы в этот история втравлять, а теперь... приседать, пожалуйста. мы проводить "правительственный час", потом совершенно спокойно проголосовать данный закон.
боос г.в. владимир александрович, палата проголосовать за то, чтобы сейчас рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутат орлова включать микрофон.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, я попросить все успокаиваться. действительно, то, что происходить с николаев, весь возмущать до глубина душа. но я вы просить сейчас успокаиваться. группа заседать, все просчитывать, таблица раздаваться. мы прерывать заседание согласительный комиссия. все уже усталь, все на предел. пусть депутат боос докладывать. это занимать 5-10 минута. мы больше время быть с вы спорить.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста. (шум в зал.) ну сейчас, сейчас, уже сейчас раздавать все. все получать документ.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович!
председательствующий. да, анатолий георгиевич.
чехоев а.г. вы редко ошибаться, но то не менее сейчас вынуждать вы сделать замечание. у мы быть утверждать порядок проведение сегодняшний заседание. сейчас второпях мы разносить документ, мы ничто осмысливать не успевать. мы приглашать министр российский федерация и давать быть идти по утверждать мы распорядок. а это все обсуждать потом и спокойно быть работать.
председательствующий. анатолий георгиевич, 214 депутат проголосовать "за". я вынуждать все-таки пойти по этот порядок. но надеяться, что мы сейчас действительно получать документ, спокойно он обсуждать и принимать решение. я, единственный, предлагать бы сейчас такой образ поступать: после доклад мы определяться, мочь быть, без обсуждение проголосовать предлагать вариант. действительно, мы приглашать человек, неудобно... георгий валентинович, докладывать, пожалуйста. уже все получать документ.
боос г.в. у все быть документ? вот я показывать табличка. в этот табличка два колонка. то, что написать обычный шрифт, - это то, гдекомиссия достигать полный единодушие во мнение. обращать ваш внимание полный единодушие во мнение. то, что написать жирный курсив, - это то, что вызывать разногласие и выноситься на решение палата. теперь зачитывать, где достигать полный согласие. первый. при доход до 20тысяч рубль сумма налог взиматься в размер 12 процент, от 20 до 40 сумма налог 15 процент, от 40 до 60 - 20 процент, от 60 до 80 - 25. естественно - с превышение, все идти с превышение. далеко начинаться разногласие. вариант, который быть предлагать комитет первоначально, и он оставаться в сила: от 80 до 100 - 30 процент и свыше 100 - 35 процент. правительство полностью присоединяться к этот вариант и снимать свой вариант подоходный шкала. второй вариант, который предлагать в качество альтернативный: от 80 до 100 - 32 процент, от 100 до 150 - 39 процент. и предлагаться вводить еще новый диапазон: от 150 и высоко - 46 процент. вот такой два шкала предлагаться проголосовать. и, мочь быть, действительно быть правильно, если мы прямо без обсуждение они и проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, с учет то что мы два день уже это обсуждать, я ставить на голосование предложение переходить к голосование без дискуссия, просить определяться. переходить к голосование без дискуссия. (выкрик из зал.) мы голосовать порядок голосование, светлана юрьевна, слушать внимательно. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        98,6%
проголосовать против 5 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. георгий валентинович, мочь быть, мы так поступать. регламент в такой случай мы позволять проводить рейтинговый голосование, чтобы определять, какой из вариант иметь большой поддержка, а после это уже набирать большой число принимать, для то чтобы входить в новый год с подоходный налог. каков ваш мнение?
боос г.в. мы здесь посоветоваться с член комиссия, с николай николаевич савельев, и решать такой образ. в принцип регламент требовать, чтобы мы в первый очередь ставить предложение комитет. во второй, если оно не проходить, ставиться второй, альтернативный шкала. если она не проходить, мы голосовать закон в целое, без шкала подоходный налог (ведь это у мы поправка к закон). в этот случай весь льгота, который мы придумывать, вступать в действие с 1 январь. со шкала быть отдельно заниматься и искать какой-то другой вариант.
председательствующий. то быть закон без шкала, и оставаться старый ставкив этот случай. хорошо. тогда пойти по предложение комитет. первый ставить на голосование шкала подоходный налог, вносить комитет по бюджет, налог, банк и финансы. просить определяться. шкала, вносить комитет по бюджет. суть мы весь прекрасно понимать. идти голосование. шкала, предлагать комитет по бюджет. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) нет, нет, подождать. ставиться на голосование второй шкала, предлагать... (выкрик из зал.) чилингаров проголосовать. чилингаров проголосовать "за". нет, уважаемый депутат, спокойно. кто без карточка? петренко без карточка? 225. все равный не проходить. чилингаров голосовать. ну я-то хорошо знать, что он голосовать. давать так: со второй разбираться поправка. ставить на голосование второй шкала, предлагать группа депутат. идти голосование альтернативный шкала, там, где 46 процент и 39 процент. кто без карточка или не успевать проголосовать? петренко уже вставлять карточка? да. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, депутат гуцериев не голосовать при первый голосование, и депутат петренко не голосовать. но для то, чтобы все-таки сохранять чистота, я кажется, нужно вернуться и еще раз проголосовать. да, быть предложение ряд фракция вернуться к голосование по первый шкала. просить определяться голосование. идти голосование: вернуться к голосование по первый шкала. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        67,4%
проголосовать против 115 чело.        32,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование вторично шкала, предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы, поддерживать правительство. просить определяться голосование. голосоваться шкала, предлагать комитет по бюджет.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение? хорошо, сейчас. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) нет, один секундочка. во-первых, еще во второй не проголосовать чтение. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. идти голосование законопроект во второй чтение. георгий валентинович, это уже и текстовый часть, и поправка со шкала, все вместе? хорошо. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. готовый законопроект для третий чтение, проходить экспертиза? это у мы последний из налоговый закон, да? ставить на третий чтение. пожалуйста, просить определяться. нет, не в целое, а в третий чтение. идти голосование законопроект в третий чтение. потом депутат цику я давать слово по ведение. казбек асланбечевич, сейчас вы давать слово по ведение. не надо? а-а, хорошо. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". по ведение - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. владимир александрович, я просить снимать блок ратификация. мы ничто не успевать. селезнев обещать, что мы проголосовать весь постановление. мы оставаться работать весь полтора час. мы должный после "правительственный час" переходить к голосование весь постановление госдума и оставаться закон, а ратификация подождать, иначе мы ничто не успевать. и потом, кто так планировать работа? всего 12 пункт мы проходить, а повестка день - 36. в три раз завышать норма!
председательствующий. совет дума планировать работа.
жириновский в.в. совет дума - там должный думать. это же совет дума. так же нельзя работать!
председательствующий. хорошо, хорошо, да. харитонов, пожалуйста. мы начинать сегодня "правительственный час" или нет? пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. обязательно начинать "правительственный час". а я бы хотеть напоминать президиум: 24-го число предполагаться заслушивание бюджет во второй чтение. вот оставаться полтора час до окончание работа, суббота, воскресение. документ никакой нет. юридический чистота сохранять мы, нет? за три день!
председательствующий. александр дмитриевич жуков, у мы очень большой просьба, я вы сегодня утро уже об это говорить: депутат не иметь на рука пакет документ по бюджет. 24-го голосование. включать жуков, пожалуйста, микрофон.
жуков а.д. уважаемый депутат, дело в то, что вот сейчас, буквально с два до четыре, заседать бюджетный комиссия. сегодня мы заканчивать заседание, и весь документ быть сразу же после это раздавать, как только бюджетный комиссия их одобрять.
председательствующий. значит, у я просьба: работать сегодня и завтра, чтобы завтра уже по ящик и в комитет все это быть, у депутат. депутат у мы работать без выходной. пожалуйста. я предоставлять слово в рамка "правительственный час". да, владимир вольфович, по ваш предложение. если бы вы не возражать, сразу после "правительственный час" проголосовать постановление и, я думать, успевать блок ратификация проходить, если быть четко, организованно работать. пожалуйста, в рамка "правительственный час" слово предоставляться сергей кужугетович шойгу - министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация. просить, депутат уважаемый и коллега, приседать на свой место. мы переходить к "правительственный час".
шойгу с.к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый депутат! я, наверное, ненадолго отнимать ваш время, надо сказать, и достаточно короче постараться проинформировать вы о то, что сделать и что мы предполагать делать в близкий время по дальнейший формирование российский система предупреждение действие чрезвычайный ситуация. итак, катастрофа на чернобыльский атомный станция и последовать за она череда крупномасштабный природный и техногенный чрезвычайный ситуация обусловливать создание специальный уполномоченный профессионально ориентировать государственный орган - государственный комиссия по чрезвычайный ситуация кабинет министр союз советский социалистический республика, правопреемник который в российский федерация становиться государственный комитет россия по чрезвычайный ситуация, преобразовывать далее в министерство по чрезвычайный ситуация. такой образ, создание мчс россия быть результат эволюция облик российский государство с выделять функция защита население от катастрофа, стихийный бедствие и военный угроза, что и отвечать гуманитарный тенденция в мировой сообщество. на министерство возлагать задача разработка предложение по государственный политика в область гражданский оборона, предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, в тот число преодоление последствие радиационный авария и катастрофа, проведение подводный работа особый назначение, обеспечение выживание население в условие военный время. необходимость проведение единый государственный политика в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и смягчение тяжесть их последствие для население и экономика страна обусловливать разработка основной направление научно-технический политика министерство, который быть одобрять и утверждать на совместный заседание коллегия министерство и министерство наука и технология. один из первый проблема, который мы удаваться решать совместно с российский академия наука, в тот число в рамка государственный научно-технический программа "безопасность", являться создание единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. сейчас этот система создавать и успешно функционировать в масштаб страна. за семь год существование сила министерство проводить около 5 тысяча крупномасштабный спасательный операция как на территория россия, так и за ее рубеж. спасать много 20 тысяча человек, сохранять материальный и культурный ценность на десяток триллион рубль. уважаемый депутат, в результат наш совместный работа быть разрабатывать и принимать федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". вместе с то мы не иметь главный законодательный акт, регулировать деятельность в область гражданский оборона. я говорить о федеральный закон о гражданский оборона, который регламентировать бы наш деятельность, подчеркивать, на военный время. я надеяться, он в близкий время вы быть рассматривать и принятый. несколько слово о войско гражданский оборона. войско гражданский оборона создаваться в основной для выполнение задача военный время. решать задача мирный время без отмобилизование войско быть невозможно. приспосабливать воинский часть для решение задача по ликвидация чрезвычайный ситуация в мирный время, мы вынуждать создавать из несколько часть сводный мобильный отряд в каждый регион, который оснащать помимо тяжелый специальный техника современный спасательный оборудование. это наиболее организованный и мобильный составлять спасательный сила мчс россия на войсковой основа. они хорошо зарекомендовать себя при организация первичный жизнеобеспечение население, пострадавший от чрезвычайный ситуация, при проведение спасательный операция, в тот число и в декабрь этот год. в подразделение войско гражданский оборона ежегодно производиться значительный объем работа по ликвидация последствие авария, катастрофа, стихийный бедствие, в частность по обезвреживание взрывоопасный предмет. только за последний три год воинский часть гражданский оборона совместно с поисково-спасательный отряд принимать участие много чем в 8,5 тысяча поисково-спасательный операция. в мчс россия насчитываться всего 21642 военнослужащий. из они 8 тысяча офицер, прапорщик, военнослужащий контрактный служба - 4600 человек, военнослужащий срочный служба - 8389 человек. укомплектованность личный состав составлять 86 процент. значительный часть офицер войско гражданский оборона (это почти 2,5 тысяча) проходить служба в орган, специально уполномоченный решать задача гражданский оборона, задача по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. собственно войско гражданский оборона - 4800 офицер и 18390 военнослужащий. в настоящий время войско сводить в 11 бригада, 11 полк, 5 полк кадр и 7 отдельный батальон кадр. на вооружение войско гражданский оборона в соответствие с протокол женевский конвенция находиться легкий стрелковый и личный оружие офицер и прапорщик. на содержание войско в 1997 год из федеральный бюджет выделять 502 миллиард рубль. по состояние на декабрь текущий год они профинансировать на 77 процент. быть в мчс и элитный войсковой часть - центр проведение спасательный работа особый риск. я просить бы не путать она со спецподразделение тип "альфа", "вымпел" и другой специальный подразделение силовой структура. в наш центр проходить служба специалист-спасатель высокий класс, способный проводить спасательный работа в водный глубина, в гора, в агрессивный среда, с радиоактивный материал и так далее. этот часть оснащаться самый современный спасательный оборудование, в тот число робототехника. свое назначение она оправдывать, то подтверждение являться успешно проводить лето этот год операция в город саров, арзамас-16, поиск звено "русский витязь" в камран, самолет "тот-154" в хабаровский край, вертолет "ми-6" на полуостров средний и многий, многий другой. желать познакомиться с этот центр близко мы готовый принимать в любой время. в этот год завершать реорганизация штаб. на база реформировать штаб (неструктурный подразделение орган исполнительный власть), заниматься вопрос предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, создавать орган управление по дело гражданский оборона и чрезвычайный ситуация при орган исполнительный власть субъект российский федерация. результат проведение преобразование являться ликвидация параллельный структура и расширение спектр задача вновь создавать орган управление. поисково-спасательный служба мчс россия представлять 58 региональный и территориальный спасательный отряд. поисково-спасательный служба на свой территория являться организационный ядро для более чем 2 тысяча спасатель-общественник. только в текущий год более 450 из они принимать участие в локальный спасательный операция. кроме это, поисково-спасательный служба вести значительный работа среди население по профилактика несчастный случай, такой, как патрулирование потенциально опасный район, разъяснительный работа, организация школа и семинар, летний оздоровительный лагерь "юный спасатель". только за 11 месяц текущий год проводить свыше 3,5 тысяча мероприятие с охват много 120 тысяча человек. особый место в система мчс занимать центральный аэромобильный спасательный отряд. широкий география его деятельность. спасатель работать не только на территория российский федерация, но и за рубеж. высокий профессионализм спасатель везде получать широкий признание. семь человек из они иметь высокий звание "спасатель международный класс". большой значение уделяться мы организация подготовка высокопрофессиональный кадр. военный кадр получать образование в 17 вуз министерство оборона в соответствие с заключать договор, высокий военный специальный образование - в академия министерство оборона. но все руководитель, иметь высокий воинский или гражданский образование, в обязательный порядок проходить переподготовка в академия гражданский защита мчс россия. всего за год в академия гражданский защита проходить обучение, доподготовка и переподготовка свыше 1100 человек. в стена академия проводиться и большой научный работа. особый значение в система мчс придаваться развитие авиация. главное ее предназначение - обеспечивать оперативный доставка спасательный формирование, спасательный техника и груз, самостоятельно проводить работа по тушение пожар, распыление химикат, абсорбент на большой площадь, заражать разный род насекомое и другой вредитель, работа при разлив нефтепродукт, проводить мониторинг территория и разведка очаг чрезвычайный ситуация, обеспечивать работа спасатель с воздух и другой работа с применение система подвесной и встроенный оборудование. только за три последний год авиация мчс доставлять в район чрезвычайный ситуация более 25 тысяча тонна груз для проведение работа по ликвидация чрезвычайный ситуация. много тысяча полет выполнять авиация по внезапно поставлять задача в режим трехчасовой и тридцатиминутный готовность. авиация мчс россия по решение правительство привлекаться для эвакуация российский гражданин с территория зарубежный государство во время военный конфликт или для выполнение другой срочный задача. в связь с депутатский запрос председатель правительство, распространять среди депутат 24 ноябрь этот год, хотеть сделать краткий пояснение. россия - великий государство, и каждый гражданин россия, где бы он ни находиться, вправе ждать от родина помощь. соединять штат ради спасение один гражданин свой страна направлять экспедиционный отряд, французский посол спецрейс вылетать в душанбе за два соотечественник, и это являться этический норма в международный сообщество. доставка же россиянин из браззавиль восприниматься некоторый наш согражданин как пустой трата средство, рекламный полет. какой же реклама вы мочь считать доставка обжигать в иркутский трагедия малыш в ожоговый центр столица на самолет мчс россия? ограждать мы судьба от подобный заявление, если беда случаться с мы или с наш близкие и вы оставаться не только без 1117 доллар в карман на билет эконом-класс "аэрофлот", но даже без карман, где они мочь бы лежать. особый место в деятельность министерство занимать международный сотрудничество. достаточно сказать, что в настоящий время подписывать соглашение о сотрудничество в область гражданский оборона и чрезвычайный ситуация с более чем 40 страна ближний и дальний зарубежье и международный организация. деятельность мчс за рубеж строго согласоваться с министерство иностранный дело россия и становиться действенный компонент внешний политика российский федерация. короче касаться идея создание государственный спасательный служба. этот идея вызывать бурный реакция ее противник. к сожаление, не выслушивать автор, государственный дума принимать известный постановление или обращение к президент. мочь быть, этот предложение рождаться несвоевременный и для он не созревать политический условие, но он нельзя называть бесперспективный и надуманный. мы с понимание относиться к решение премьер-министр российский федерация виктор степанович черномырдин (с учет мнение вице-премьер министр внутренний дело анатолий сергеевич куликов) и снимать этот вопрос с повестка день. дальнейший настойчивость приводить бы только к ненужный, вредный обострение отношение два очень важный и постоянно контактировать в работа служба - спасательный служба мчс и противопожарный служба мвд. взаимодействие, взаимовыручка и поддержка в работа при чрезвычайный ситуация - важный составлять успех. и это нельзя утрачивать. действие министр внутренний дело в этот случай в полный мера соответствовать высокий этика отношение два государственный служащий, два руководитель. я это говорить с большой удовлетворение. то не менее у мы оставаться и быть реализовываться в 1998-2005 год план совершенствование собственный спасательный подразделение и воинский формирование. в частность, в рамка военный реформа вооруженный сила российский федерация планироваться сокращать количество региональный центр мчс россия с девять до шесть. в перспектива - девоенизация сила министерство по чрезвычайный ситуация для мирный время, модификация их структура на база войско гражданский оборона. пример такой шаг мочь служить создание спасательный центр на база два бригада в город ногинск московский область. в результат предполагаться в близкий два-три год создавать в мчс россия мобильный группировка сила, региональный дислоцировать на территория страна, глубоко специализированный, опираться на фундамент - на территориальный служба и сила, который находиться, конечно, в первый эшелон реагирование и формироваться в основной за счет ресурс территория. в будущее противодействие чрезвычайный ситуация становиться в целое государственный функция. однако этот свой обязанность уровень государственный власть с течение время все много быть делить с местный самоуправление, с общественный объединение и гражданин. лозунг "гражданский защита - дело всенародный", подкреплять всеобщий обучение население по вопрос чрезвычайный ситуация, выражаться в широкий и осознанный участие гражданин и общественный структура в противодействие чрезвычайный ситуация. в заключение хотеть поблагодарить вы, уважаемый депутат, за предоставлять возможность выступать перед вы. к сожаление, за столь короткий время достаточно сложно подробно рассказывать о работа мчс. и последний. насколько я знать, вчера в доклад быть сделать запрос об обстановка на побережье черный море, в частность в город новороссийск. с учет то, что я полтора час назад вернуться оттуда, мочь докладывать, если в это оставаться необходимость.
председательствующий. да, сергей кужугетович, быть просьба депутат зацепина нина андреевна, вот она, справа, рука подымать. это ее округ, и она очень просить давать информация о то, какой там сейчас ситуация и какой мера предприниматься. пожалуйста.
шойгу с.к. хорошо. итак, общий обстановка. с 15 декабрь 1997 год в результат усиление ветер (место до 40 метр в секунда со снег и дождь) наступать резкий похолодание до минус 25 градус. на территория краснодарский край происходить порыв лэп (220 киловольт, 110 киловольт, 10 киловольт), питать электроэнергия большой сочи, хостинский, лазаревский район, город туапсе, геленджик, новороссийск и другой населенный пункт край. электроснабжение в указанный населенный пункт быть нарушать. в результат шторм волнение море достигать 8 балл. потерпеть бедствие восемь суд, находиться на внешний рейд новороссийский порт. я они название перечислять, с ваш позволение, не быть. в настоящий время весь экипаж снимать, суд приводить в нормальный состояние. к сожаление, часть из они иметь некоторый повреждение, часть - полузатоплять. частный обстановка. 201-й километр, лэп-220, быть 28 порыв. на участок шепси, дагомыс, крымск, геленджик к настоящий момент по один фаза восстанавливать. к 17 часы, то быть через 20 минута, должный быть полностью восстанавливать лэп-220. в результат происходить закольцовка, как вы понимать (если кто-то знать этот схема), и город сочи быть нормально обеспечивать электроэнергия. то, что касаться газ. к сожаление, в результат оползень происходить разрыв газопровод. участок самый вывести из строй газопровод не настолько большой. и сегодня к конец день подача газ быть восстанавливать и быть запускать весь котельный город сочи. город новороссийск и геленджик, наиболее пострадать участок. в общий сложность в геленджик и новороссийск снести ураган порядок 30 тысяча квадратный метр кровля. в настоящий время приниматься мера по обустройство этот кровля. основной проблема заключаться в другой. в связь с отключение электроэнергия по геленджик быть фактически отключать 46 котельная, к момент мой отъезд оттуда они оставаться только 6. весь остальной быть задействовать. в город новороссийск вестись активный работа по восстановление система подача тепло, внутренний коммуникация. практически весь котельный задействовать, за исключение, по-моему, три, если говорить точно. достаточно сложный обстановка складываться с внутриквартальный электрический сеть. что касаться силовой часть подход линия 220 киловольт, 110 киловольт и 10 киловольт, то сегодня на 9 час утро весь этот линия быть подключать и подстанция поставлять под напряжение. с учет то что в город новороссийск и геленджик порядок 120 километр линия электропередача (внутренний воздушный) быть порывать, поставлять задача, и я надеяться, с она справляться в течение неделя. это также должно быть восстанавливать. по город новороссийск. участок порядок 800 метр теплотрасса быть замораживать. примерно в 40 дом происходить частичный разморожение тепловой сеть из-за то, что не успевать своевременно убирать вода из коммуникация. но там также везде работать человек. в настоящий время порядок 2,5 тысяча человек работать на ликвидация последствие этот авария, а также 260 единица техника. сразу хотеть сказать, что о надвигаться стихия быть выдавать прогноз и все быть предупреждать за двое сутки, то быть в суббота прошлый неделя. если говорить короче, то информация весь. если быть еще какой-то вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. у мы 10 минута на вопрос. и потом заключительный слово геннадий матвеевич бенов. включать запись на вопрос, записываться электронный способ. (выкрик из зал.) что, нина андреевна? вносить депутат бенов. не знать, у я написать бенов, так что один бенов быть докладывать. пожалуйста, первый у мы иметь право задавать вопрос геннадий матвеевич. депутат бенов, быть у вы вопрос? по регламент. хорошо. тогда, пожалуйста, депутат цику. (выкрик из зал.) нина андреевна, нет, вносить депутат бенов, вы просто дополнять свой вопрос. но ваш вопрос... ну, хорошо, ладно. пожалуйста.
цику к.а. уважаемый сергей кужугетович, я считать, что ваш хлеб являться самый тяжелый сегодня в российский федерация, поэтому хотеть бы спрашивать вы сейчас, обсуждаться ли с президент и правительство российский федерация вопрос о необходимость обновление летный состав в российский федерация, в смысл машина, самолет, а то они быть падать весь время, как бог знать что.
председательствующий. постучать по дерево, чтобы это не случаться. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с.к. такой вопрос обсуждаться. и первый вопрос, который необходимо быть решать, и он начинать решать, - этот сокращение разный род мелкий, средний авиакомпания, который не содержать должный образ авиационный техника и иметь там по полтора, по полсамолет. вот с такой компания надо вести нещадный борьба, на мой взгляд. этот вопрос обсуждаться, и по он действительно приниматься решение. что касаться технический состояние самолет, то по этот повод также несколько раз проходить обсуждение. вы знать, последний поручение борис николаевич быть об усиление контроль и о создание специальный федеральный орган, который контролировать бы технический состояние воздушный суд.
председательствующий. спасибо. зацепин нина андреевна, пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". товарищ министр, вы здесь докладывать о то, что в происходить новороссийск и вообще в регион. мы об это, в общий-то, знать. но вы летать, видимо, не для то, чтобы просто посмотреть, что происходить. хотеться бы услышать, какой мера принимать уже правительство. потому что вот передо я лежать факс, который я получать из новороссийск, здесь ущерб определять в 90 миллиард рубль. согласный ли вы с такой сумма ущерб? что правительство уже начинать делать, что предполагать сделать? это один часть вопрос. следующий, я бы хотеть вы задавать вопрос вот о что. вы говорить, что в суббота быть предупреждение. группа депутат государственный дума находиться в воскресение и понедельник в округ. мы оттуда прилетать (я лично, и еще, мы быть пять человек), никакой штормовой предупреждение нигде не быть. это второй. третий. как вы готовиться вообще к стихийный бедствие? бор в новороссийск - это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, сергей кужугетович. ну, три вопрос уже. добавлять время депутат зацепина.
зацепин н.а. ...систематически повторяться стихийный бедствие. в геленджик в момент стихийный бедствие один дизель возить между городской больница и детский костный санаторий, в тот время как больница много чем на 100 место по норма воз должный иметь уже свой движок. куда же весь это уходить? вы помогать...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон. уже выступление, нина андреевна. пожалуйста, сергей кужугетович, отвечать.
шойгу с.к. я не совсем понимать ваш эмоция. если вы хотеть услышать о наш работа, то я о она уже сказать. задействовать порядок 2 тысяча человек, много 260 единица техника. из то санаторий, о который вы говорить, костный-туберкулезный детский, 260 ребенок вчера эвакуировать в город краснодар, размещать в местный больница. если вы говорить о наносить ущерб, то первоначальный цифра, который мы давать сразу по прилет в город сочи, потом в город геленджик и новороссийск, составлять 187 миллиард. исходить из тот опыт, который у мы быть по работа при такой стихия, красный цена весь это 14 миллиард. то быть, как вы понимать, завышение в 10 раз. то, что касаться кровля, разрушать там, первоначальный цифра, который мы давать сразу по прилет, составлять, если говорить точно, 6,5 миллион квадратный метр, или 4 тысяча условный плита. фактически - 30-35 тысяча квадратный метр. ни о какой миллион и речь не мочь идти. что касаться дизельный электростанция. после то, как происходить этот стихия, понимать, что на место не весь мера приниматься по предотвращение то, что быть... в самый короткий время, вот к настоящий момент (вы спрашивать, как мы готовиться) задействовать в целое по этот три город 71 дизельный электростанция. туда же подгонять два электропоезд, естественно, с дизель-генератор, который в состояние обеспечивать электроэнергия целый квартал. если вы помнить стихия прошлый год, то город не быть обеспечивать хлеб, очень сложный обстановка быть с вода. мы стоять на грань то, что человек начинать пить заражать вода. в настоящий время город вода обеспечивать, и ни раз не быть перерыв. второй - весь обеспечивать хлеб. быть в некоторый место очередь, но то не менее хлеб выпекаться. то что касаться предупреждение, я готовый официально вы лично вместе с тот группа депутат, который быть вместе с вы, передавать официальный сообщение, телеграмма, адресат (кто это направлять), дата, в какой время, то быть часы, и так далее.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". сергей кужугетович, у я вопрос, связывать с ваш основный деятельность. в октябрь сей год заместитель начальник региональный подразделение мчс в красноярский край евгений яковлевич васильев на база структура мчс в край создавать политический блок, который участвовать в выборный кампания, затрачивать огромный количество финансовый средство на агитация. по иметься у мы информация, в процесс избирательный кампания использоваться организационный и другой возможность красноярский подразделение мчс. данный политический блок, к счастие, проваливаться. у я вопрос: собираться ли мчс участвовать в апрель 1998 год в выборы губернатор в красноярский край? из какой средство быть финансироваться этот кампания? кто собираться выставлять? не васильев ли? и как это все согласоваться с основной деятельность мчс?
шойгу с.к. я вы сразу отвечать на первый вопрос. так сказать, в он нет ни один слово правда. никто мы никуда не выставлять, никто не финансировать. поступать просьба от сотрудник мчс васильев, который до это являться, как вы знать, первый вице-губернатор красноярский край. поступать просьба о его участие в депутатский выборы в краевой дума, при это он быть сказать: "вы обязанный взять отпуск (что он и сделать) и идти на выборы. это ваш право". за этот время никакой средство из мчс, никакой, ну я не знать, человек, информация - ни один единица, так сказать, не применяться. об это, кстати сказать, у мы позавчера быть беседа с господин зубов, губернатор красноярский край. то что касаться дальнейший выборы, никто никогда из сотрудник мчс... это, кстати, первый случай за весь наш деятельность, когда кто-то из наш сотрудник выдвигаться либо в депутат, либо в губернатор, либо в мэр. ни один такой случай за семь год наш деятельность не быть и, уверять вы, не быть.
председательствующий. депутат мальков. нет? депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей кужугетович, вы в один из свой выступление в правительство называть цифра износ ресурсный, уход ресурс основной средство государство, перечислять транспорт, электроэнергетика и так далее. сегодня этот вопрос вы обходить, но у я возникать коренной вопрос. в связь с учащаться трагедия в государство и ваш оценка, правильный в принцип то, что не обновляться, почему сегодня вы не ставить вопрос о то, что надо совершенно на другой уровень решать и вы, как руководитель этот направление, как политика, нужно вносить другой вопрос сегодня в связь с ваш отчет? быть добрый.
шойгу с.к. я не думать, что это в рамка "правительственный час" в государственный дума надо как-то, так сказать, расшифровывать. я готовый вы давать полный информация по этот вопрос. это первый. второй. через семь день мы, так сказать, представлять полный прогноз на 1998 год то, что мы ожидать в 1998 год по природный, техногенный, транспортный и прочий ситуация. в 1998 год. то что касаться обновление, так сказать, техника, то, что быть в наш сила, в сила министерство по чрезвычайный ситуация, мы предлагать. предлагать создавать специальный правительственный фонд, и он создавать, скажем так, для предупреждение чрезвычайный ситуация именно техногенный характер. и этот средство (к сожаление, не в тот объем, в который мы запрашивать) поступать. и поступать на тот предприятие, который мы считать крайне опасный в эксплуатация для окружающий население.
председательствующий. депутат петренко.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". сергей кужугетович, рассматривать ли вы вопрос о строительство госпиталь мчс в поселок изварино и считать ли вы это целесообразный (это рядом с аэропорт "внуково")?
шойгу с.к. у мы рассматриваться ряд вопрос, связанный и с госпиталь, и с баз отдых. к настоящий момент мы приходить к твердый убеждение, что иметь, скажем так, ведомственный база, ведомственный больница - это нецелесообразно, это неэкономичный, это невыгодный для страна. именно поэтому мы переходить на такой обслуживание, по договор, что ли, по весь территория россия, естественно, при это заботиться о наш ветеран и оставлять центральный поликлиника наш ведомство, в который проходить медицинский обслуживание порядок 3,5 тысяча ветеран великий отечественный война.
председательствующий. депутат рожков виктор дмитриевич. последний вопрос.
рожков в.д. уважаемый сергей кужугетович, во-первых, большой вы спасибо за тот объективный оценка и действительно за то понимание, что в столь серьезный время вы не становиться настаивать на проведение этот реформаторский курс, который сегодня иметь бы негативный последствие. и весь же я хотеться бы задавать вопрос. чей этот инициатива - переход государственный противопожарный служба под юрисдикция мчс? и просчитывать ли вы последствие не только противопожарный безопасность в целое по россия, но и объект, особый объект? на кто быть возлагать функция госпожнадзор, как быть корреспондироваться вопрос взаимодействие, координация, расследование преступление, связывать с пожар? это очень серьезный вопрос.
шойгу с.к. если отвечать короче, то я на это уже отвечать. если говорить, кто принадлежать идея, я вы мочь сказать, кто принадлежать идея, кстати сказать, очень грамотный идея, просчитывать, продумывать. к сожаление, в этот зал я не видеть николай иванович рыжков. с учет то что в 1990 год правительство советский союз быть принимать решение о создание такой служба... если вы не знать, я вы мочь это постановление представлять. в дальнейший, в 1992 год, этот постановление, естественно, быть дезавуировать. вот кто принадлежать идея.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. присаживаться, пожалуйста.
шойгу с.к. мы она только поддерживать.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. время истекать. по ведение - депутат савчук. пожалуйста. все, присаживаться. (шум в зал.) уважаемый коллега, 35 минута мы обсуждать вопрос...
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я попросить бы, чтобы он не уходить. я хотеть бы поблагодарить вы, сергей кужугетович, за то, что вы мальчик наш оказывать помощь и привозить он сюда. к сожаление, он не выживать. из иркутск. и спасибо вообще за оперативность, который вы там проявлять, и за ваш внимание. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович, за участие, за ответ на вопрос. надеяться, что мы регулярно быть встречаться. и заключительный слово - геннадий матвеевич бенов. до три минута. иван игнатьевич, у мы большой напряженный повестка, еще человек по вопрос о деноминация сидеть, и мы уже выбиваться из график. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м. уважаемый сергей кужугетович! так уж случаться, что этот встреча проходить на фон повторяться каждый день сообщение об авария, катастрофа и иной чрезвычайный ситуация, происходить как в россия, так и за рубеж. по данные мчс, да и по данные, в ваш выступление приводить, в 1997 год почти на 10 процент много, чем в предыдущий год, случаться техногенный происшествие и без малое на 30 процент - природный катаклизм. список погибший насчитывать не один тысяча человек. и основной задача мчс в то, чтобы скорбный список быть как можно короткий. однако в настоящий время практически весь деятельность министерство сводиться к проведение спасательный работа, при это спасатель мчс зачастую выпадать тяжелый обязанность извлекать тело уже погибать. основной причина такой положение становиться явный перекос в работа министерство. упускать основной составлять она часть - предупреждение, и не случайно, видимо, даже в название министерство отсутствовать этот слово. это сложный, кропотливый и неброский работа, но именно она мочь приводить к реальный результат в защита жизнь человек. конечно, работа по предупреждение, профилактика авария, катастрофа и стихийный бедствие - не столь эффектный зрелище, она не давать лишний повод вставать в камуфляж перед телевизионный камера. но именно она мочь давать реальный результат в сокращение количество погибший человек, снижение тяжесть последствие чрезвычайный ситуация, даже если они невозможно предотвращать. предлагать программа создание государственный спасательный служба (проект указ раздавать, уважаемый коллега, вы) предусматривать передача весь спасательный формирование в состав мчс. налицо желание мчс идти по самый простой путь: объединять под свой вывеска работать отлаживать структура, иметь многолетний опыт работа. мы весь, наверное, понимать и поддерживать бы ваш предложение, сергей кужугетович, объединять усилие министерство, ведомство, ученый в дело предупреждение чрезвычайный ситуация. но именно по инициатива мчс планировать парламентский слушание по данный тема практически быть перенести на полгода, быть упускать драгоценный время. на состояться 16 декабрь парламентский слушание о роль и место государственный противопожарный служба мвд российский федерация в система обеспечение безопасность россия и перспектива ее развитие представитель большинство министерство и ведомство давать негативный оценка объединение весь спасательный служба под эгида мчс. (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий матвеевич, регламент истекать. еще 30 секунда. завершать, пожалуйста.
бенов г.м. я хотеть приводить некоторый пример из выступление...
председательствующий. геннадий матвеевич, по регламент - три минута. завершать.
бенов г.м. здесь уже задаваться вопрос по государственный противопожарный служба. я хотеть бы только приводить цифра по затрата на спасение один человек: в противопожарный служба - 50 миллион рубль, в мчс - 185 миллион рубль. всего же на один человек личный состав на 1998 год уже сегодня запланировать в министерство оборона (это предусматриваться бюджет на 1998 год) 39,7 миллион. это вместе с ракетный самолет, подводной... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий матвеевич, сколько время вы требоваться, чтобы завершать? завершать, пожалуйста.
бенов г.м. и в мчс - 100 миллион рубль на один человек. теперь - предложение. первый. предлагать правительство рассматривать вопрос о создание в состав правительство российский федерация комиссия по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. председатель комиссия должный иметь статус заместитель председатель правительство российский федерация, чтобы иметь возможность координировать работа различный министерство и ведомство. ведь в настоящий время в случай крупный чрезвычайный ситуация все равный вылетать либо черномырдин, либо кто-то из его заместитель. второй. вносить в закон о бюджет на 1998 год поправка к статья 22 о перенос средство, предусматривать на ликвидация чрезвычайный ситуация, в раздел "прочий расход", увеличивать соответственно резервный фонд правительство, так как в отличие от расход на предупреждение чрезвычайный ситуация, который мочь и должный планироваться заблаговременно, расход на ликвидация спланировать просто невозможно. такой поправка коллега минаков отрабатывать и подавать в бюджетный комитет.
председательствующий. геннадий матвеевич, вы уже скоро шойгу перекрывать по время. ну что это такой! завершать, пожалуйста.
бенов г.м. и третий. это в отношение войско гражданский оборона. мчс это быть или государственный спасательный служба... я считать, что войско гражданский оборона должный быть передавать то, кто профессионально они быть готовить к ликвидация последствие боевой действие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий матвеевич. присаживаться. я, во-первых, еще раз благодарить сергей кужугетович за сообщение, за ответ на вопрос. (выкрик из зал.) что перед это? депутат лахова включать, пожалуйста, микрофон. пока екатерина филипповна говорить, я приглашать на трибуна докладчик по второй вопрос - заместитель министр экономика вячеслав иванович моргунов.
лахова е.ф. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий, я хотеться бы сказать: если бы у мы многий министр работать так, как шойгу со свой профессиональный команда, то тогда не быть бы столько экономический и социальный катаклизм.
председательствующий. так, пожалуйста, переходить к следующий вопрос. о программа компенсация (восстановление) сбережение гражданин, обесценивать в 1991-1996 год, в связь с предстоять деноминация. слово предоставляться заместитель министр экономика российский федерация вячеслав иванович моргунов. кроме то, у мы сегодня присутствовать арнольд васильевич войлуков, первый заместитель председатель центральный банк, и председатель правление сберегательный банк российский федерация андрей ильич казьмин. они также готовый отвечать на вопрос депутат, поэтому я просить иметь в вид, что они находиться у мы, в зал заседание. (шум в зал.) просить все приседать. геннадий матвеевич, вы в первый очередь. просить все успокаиваться. пожалуйста, вячеслав иванович.
моргунов в.и., заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! позволять короче проинформировать вы о то, что сделать правительство российский федерация и что намечаться сделать по проблема компенсация вклад гражданин, обесцениваться в 1991-1995 год. вы знать, что в 1996 год быть проводить предварительный компенсация вклад гражданин, рождаться в 1916 год и ранее. объем такой компенсация составлять около 4 триллион рубль. в этот год в соответствие с указ президент от 2 декабрь 1997 год мы приступать к очередной этап предварительный компенсация вклад. быть компенсировать вклад гражданин, рождаться в 1917-1920 год. на этот цель выделяться более 5 триллион рубль. теперь позволять короче сказать о дальнейший мера. в настоящий время реализовать положение федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" не представляться возможный по следующий причина. до настоящий время не принимать закон о базовый стоимость необходимый социальный набор и о порядок перевод вклад в целевой долговой обязательство, без который невозможный устанавливать ни сумма государственный долг, ни срок, ни механизм его погашение. экономический ситуация таков, что в случай принятие указанный закон и восстановление в соответствие с они сбережение сумма госдолг составлять около 2,4 квадриллион рубль (согласно проект закон), что фактически равный пять годовой бюджет страна. для погашение такой внутренний долг, если он осуществлять без особый ущерб для экономика, понадобиться около 300 год, что противоречить здравый смысл. выплата же такой сумма в течение короткий промежуток время неминуемо ввергать страна в очередной инфляционный кризис, при который, кроме то что наступать финансовый и политический дестабилизация, выплачивать сумма долг обесцениваться повторно. помимо это выпуск ценный бумага на столь значительный сумма превращать они в абсолютно неликвидный ценность, реальный погашение который то не менее также потребовать сотня год. в связь с это предложение министерство экономика заключаться в проведение компенсация указанный сбережение и носить альтернативный и максимально реалистичный характер. реализация данный концепция позволять в приемлемый для вкладчик срок получать реальный финансовый поддержка. в цель проведение реальный компенсация обесцениваться вклад гражданин российский федерация, помещать в сбербанк россия, мы предлагать руководствоваться следующий принцип (они пять). первый: компенсация должный проводиться поэтапно и критерий очередность выплата должный являться возраст вкладчик. второй: ежегодный сумма средство, предназначать на очередной выплата компенсация, должный закладываться в федеральный бюджет на текущий год. третий: сумма средство, направлять на компенсация вклад, не должный подрывать устойчивость экономика и государственный финансы (ориентировочно она быть составлять 0,2 или 0,3 от валовой внутренний продукт в каждый текущий год). четвертый: выплата должный осуществляться исключительно денежный средство. и пятый принцип: расчет сумма компенсация должный осуществляться исходить из размер вклад по состояние на 20 июнь 1991 год и срок действие вклад, как это и осуществляться в проводить и проводить предварительный компенсация. теперь о деноминация. в связь с предстоять 1 январь деноминация поступать предложение исключать из деноминация вклад гражданин в сберегательный банк, обесцениваться в 1991 - 1995 год. по результат пристальный рассмотрение правительство и центральный банк приходить к заключение о нецелесообразность исключение из деноминация этот вклад, считать, что этот вопрос решаться раздельно. деноминация - это технический мероприятие, цель который известный. она должный быть осуществлять без какой-либо изъятие. а компенсация обесцениваться вклад быть идти свой черед, независимо как бы от деноминация, в соответствие с предлагать программа. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. включать, пожалуйста, запись на вопрос. у мы с вы 15 минута на вопрос и заключительный слово герасименко. просьба к депутат задавать один вопрос, и кратко, а к вячеслав иванович и коллега в правительственный ложа - тоже кратко отвечать. пожалуйста, слово - депутат таранцов. вы мочь задавать вопрос либо вячеслав иванович, еще раз напоминать, либо арнольд васильевич войлуков - первый заместитель председатель центробанк, либо андрей ильич казьмин - председатель правление сбербанк. все здесь. пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос, наверное, к докладчик прежде все. сказать, пожалуйста, сколько предполагаться в 1998 год выделять средство на восстановление дореформенный сбережение и где это конкретно в бюджет зафиксировать?
моргунов в.и. насколько я известно, это 5 триллион рубль, отдельный строка нет, этот сумма содержаться в средство на обслуживание внутренний долг. минфин мочь сказать точно. я просить прощение, что...
председательствующий. мартынов александр гаврилович.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". вячеслав иванович, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос: считать ли вы своевременный проведение деноминация, учитывать ухудшаться сейчас экономический положение и кризис, который в ряд страна разражаться, ведь мы вольно или невольно уже привязывать к мировой экономика? и второй вопрос: выплата по сбережение не повышать ли покупательский спрос, что в свой очередь сказываться на увеличение оборотный средство предприятие?
моргунов в.и. позволять я не выносить суждение о своевременность. я считать, что мы теперь уже должный обязательно в точность исполнять этот деноминация. сейчас какой-то колебание уже совершенно неуместный и наносить бы просто довольно ощутимый вред. лично у я нет сомнение в то, что это простой, в общий-то, по суть мера, и если не быть психологический страх, то она пройти безболезненно.
председательствующий. я попросить арнольд васильевич войлуков потом добавлять от центральный банк.
моргунов в.и. да, мой ответ быть дополнять. что касаться выплата, который мочь повышать покупательный способность. действительно, любой выплата население мочь повышать покупательный способность. но если они быть осуществляться в тот размер - в сотня триллион, то это просто взрывать финансовый и денежный система страна. и ущерб от дезорганизация и хаос в финансовый система страна делать просто бессмысленный какой-то желание повышать покупательный способность.
председательствующий. арнольд васильевич, пожалуйста, о своевременность деноминация и о то, нет ли связь с финансовый кризис здесь.
войлуков а.в., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. вопрос о деноминация обсуждаться, рассматриваться специалист три год то назад, и, учитывать экономический программа, который принимать правительство тоже три год назад, отслеживать она, в начало лето прошлый год мы, специалист центральный банк, приходить к твердый убеждение, что программа быть выполнять. сегодня можно констатировать, что она выполнять, что инфляция быть останавливать. завершать этап программа подавление инфляция, как это делаться в другой страна в подобный ситуация, должный становиться деноминация. такой предложение, мнение быть высказывать президент и премьера, они соглашаться с мы. начинать с прошлый год проводиться технический подготовка к этот мероприятие. на сегодняшний день технически все подготовить, учреждение центральный банк во весь регион иметь новый деньги. с понедельник начинаться подготовка их для выдача начинать со 2 январь тот коммерческий банк, который быть работать. обратно, как здесь сказать, играть нельзя. я хотеть бы подчеркивать, что здесь правильно говорить о технический сторона такой мероприятие, но она иметь и экономический смысл. по наш расчет, на третий год после внедрение в обращение новый денежный знак - билет и монета - мы быть иметь не только окупаемость весь затрата, который мы понести, мы быть иметь прямой экономия для государство. то самый центральный банк часть тот средство, который тратить, смочь в качество половина прибывать отдавать федеральный бюджет. это ощутимо, это несколько сотня миллиард рубль в сегодняшний масштаб цена. я хотеть бы еще раз подчеркивать наш точка зрение: мы считать, что вопрос деноминация и вопрос индексация вклад - это разный совершенно вопрос. давать себе представлять на секунда, что мы не провожать деноминация. вопрос об индексация вклад прежний год быть, и он надо решать технически. поэтому это вещь, который напрямую не связывать друг с друг.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г. у я вопрос к докладчик. ну, мы называть то, что сейчас происходить, деноминация, а по суть - это денежный реформа. денежный реформа эффективный тогда, когда она проводиться в короткий срок. не казаться ли вы, что проводить в настоящий момент деноминация - это просто скрытый форма эмиссия? и какой гарантия у мы быть, что весь деньги старый образец, изымать банк, быть уничтожаться, какой форма защита быть? вот это хотеться бы от вы услышать.
моргунов в.и. я абсолютно не согласный, что деноминация являться денежный реформа. она не являться денежный реформа. быть абсолютный уверенность, что новый купюра быть поступать на замещение старый купюра и денежный масса в обращение не увеличиваться. точно так же, как она сегодня не увеличиваться при замена ветхий купюра новый купюра при кассовый подкрепление при необходимость и так далее. представитель центральный банк мочь дополнять мой ответ.
председательствующий. пожалуйста, арнольд васильевич.
войлуков а.в. здесь, наверное, тонкость организация налично-денежный обращение не все знать. я хотеть бы подчеркивать, что за прошедший год (сегодня исполняться уже год с небольшой) мы убирать из обращение банкнота образец 1993 год, не объявлять об это. кто-нибудь это замечать? на сегодня они оставаться в обращение 2 процент от то, что быть выпускать, постепенно в обычный режим мы заменять они банкнота 1995 год.
из зал. (не слышно.)
войлуков а.в. абсолютно не разный вещь. начинать с январь центральный банк, если быть потребность у кредитный организация и если соответственно на счет быть у они корреспондентский деньги, подкрепление быть производить деньги новый образец. ежедневно поступать от торговля деньги в коммерческий банк сверх лимит сдаваться в центральный банк. он они быть просто убирать из обращение. у мы ежедневно такой оборот. по центральный банк оборот - 40 триллион в месяц. мы 40 триллион выпускать, 40 триллион убирать. у мы ежедневный отчетность, у мы строгий режим обращение деньги из запас и вложение в запас. какой-либо нарушение за последний десяток год нет и не быть, и мы уверять, что они не быть. поэтому говорить о то, что новый деньги быть выпускать, а старый не убирать, это не позволять организация работа эмиссионный банк. и не только у мы, но и в другой страна. в отношение уничтожение деньги. мы уничтожать деньги в обычный режим ежедневно, тот, который проходить свой срок. небольшой номинал работать максимум восемь месяц, крупный номинал - до три год, в зависимость от качество бумага и защищенность. здесь у мы тоже нет никакой проблема.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. как я понимать, сбережение гражданин до 1992 год подлежать деноминация. это что, окончательный решение? а как же пожелание миллион вкладчик, чтобы это не делать? обирать в один ночь, а возвращать собираться сотня год. как это быть, окончательный решение это или нет?
моргунов в.и. пока другой решение нет.
председательствующий. депутат никитин владимир.
никитин в.п. вячеслав иванович... здесь я, здесь.
председательствующий. наверху, справа.
никитин в.п. я все-таки так и не понимать из ваш выступление, быть ли у правительство программа по компенсация вклад. когда, собственно говорить, мы она увидеть в физический, натуральный вид? это во-первых. и во-вторых, откуда, собственно говорить, взяться тот принцип, о который вы сейчас говорить, что обязательно это должно быть в вид выплачивать денежный средство, что сумма, который быть на 20 июль 1991 год, должный компенсироваться и так далее? речь идти о то, что ведь мочь быть выделять отдельный категория ветеран и так далее, что-то мочь быть в натуральный форма компенсировать, под какой-то сделка, приобретение недвижимость и так далее. ведь часть государственный собственность еще оставаться, федеральный собственность. поэтому я интересовать, когда быть программа, в который должный быть этот принцип? мы должный они увидеть и обсуждать, и население должно о они знать.
моргунов в.и. дело в то, что история с программа длинный. если вы настаивать, я мочь несколько слово сказать о то, что в министерство экономика быть разрабатывать федеральный программа восстановление обесцениваться сбережение гражданин. в она исходить из принцип индексация сбережение гражданин в мера инфляция, предлагаться четыре показатель индекс цена. такой подход избираться потому, что стремиться как-то вводить это в рамка реальный. основной трудность при разработка этот программа (мы много ломать голова над это) заключаться в то, как удовлетворять требование закон о восстановление сбережение и не взрывать экономика, не разрушать государственный финансы. при весь старание за два год мы не удаваться придумывать, как это можно сделать. разрабатывать мы программа как бы не в полный мера отвечать требование закон, поскольку там предполагаться, что где-то в 8 тысяча раз должный быть увеличивать сумма вклад для полный восстановление. как я уже сказать, понадобиться бы 300 год, чтобы, не разрушать экономика, вернуть этот деньги. но это противоречить весь законодательство, в тот число закон о внутренний долг, который предусматривать, что внутренний долг мочь быть только на 30 год с конкретный программа погашение. ну и просто по моральный соображение невозможно предлагать программа, рассчитать на 300 год. это просто нереалистичный. предлагаться альтернативный программа, который тоже не в полный мера соответствовать закон о восстановление и тоже быть нереалистичный. после весь этот мучительный, так сказать, проработка (я повторять) мы предлагать реальный программа компенсация гражданин обесцениваться вклад.
председательствующий. вячеслав иванович, наверное, этот вопрос бы не возникать, если бы над этот программа мочь работать и депутат. потому что сегодня меликьян, выступать на радиостанция "эхо москва", сказать о то, что программа готовый. ну не делать из она тайна. давать и мы посмотреть этот программа. геннадий георгиевич здесь, да? программа быть, мы правильно понимать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. к микрофон, быть добрый, геннадий георгиевич.
меликьян г.г., заместитель председатель правление сберегательный банк российский федерация. извинять, я должный добавлять, что в работа над программа участвовать некоторый депутат и представитель общественность. другой дело, что на финишный этап они как бы отходить, скажем так, от это.
председательствующий. но вы смочь мы ее давать, геннадий георгиевич?
меликьян г.г. дело в то, что сбербанк сейчас не уполномочивать это делать, потому что лидер являться министерство финансы, министерство экономика, ФКЦБ. а сбербанк - в значительный степень исполнитель, и, если быть команда, то мы, наверное, быть и далеко работать.
председательствующий. нет, у мы претензия не к сбербанк, а к правительство. минэкономики выдавать бы программа депутат, и не возникать бы этот вопрос. вячеслав иванович, пожалуйста.
моргунов в.и. я вы докладывать. я лично не мочь вы давать программа, потому что быть комиссия. наверное, стоить обращаться к комиссия, чтобы официально быть представлять такой текст. я озвучивать вы принцип предстоящий компенсация, в соответствие с который мы предлагать двигаться далеко. что касаться программа восстановление, то реалистичный программа не существовать. я вы докладывать. максимум, что вы мочь давать посмотреть, этот программа, который невозможно исполнять, не разрушать экономика страна.
председательствующий. вячеслав иванович, поверять, и депутат мечтать о то, чтобы не разрушаться экономика страна. весь, время, отпускать на вопрос, заканчиваться. присаживаться, вячеслав иванович. спасибо. слово для выступление предоставляться николай федорович герасименко. герасименко быть инициатор этот вопрос. пожалуйста, он слово.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, вопрос о восстановление сбережение гражданин при деноминирование вклад президент хотеть вынести на "круглый стол", так?
председательствующий. да.
герасименко н.ф. таков важность этот вопрос. второй важный вопрос (почему я и становиться инициатор этот"правительственный час", и о чем уже сказать геннадий николаевич) депутат не знакомый с программа. я они, например, мочь сказать, что начинать с 6 декабрь 1996 год я четыре раз писать в правительство, предлагать включать я в комиссия по восстановление вклад гражданин. в чем основной причина, почему я так добиваться это "правительственный час"? вячеслав иванович сказать, что главный критерий, который руководствоваться комиссия в решение вопрос о компенсация вклад, являться возраст, тот срок до смерть, скажем так, то быть чтобы не успевать умирать. поэтому 1916-й, 1917-й, а сейчас 1920 год. но если брать этот главный критерий - до смерть, то самый главный группа по он (она очень маленький, небольшой) - это онкологический больной I и II группа. это тот раковый больной, который умирать. и здесь, если брать главный критерий срок до смерть, это основной группа, она очень небольшой, где-то менее 100 тысяча человек всего-навсего, с небольшой вклад. они очень мало. и сколько я ни добиваться, письмо... то рассылка идти, потом сысуев отвечать, что (я процитировать) предварительный компенсация инвалид, особо нуждающийся... даже не вникать в смысл вопрос, в логика вопрос. а логика здесь простой: если человек обрекать на смерть (они мало), если они умирать каждый год, то они надо в первый очередь приравнивать к возрастной категория. поэтому у я первый вопрос: почему здесь не присутствовать председатель комиссия по восстановление вклад вице-премьер сысуев? почему мы не мочь задавать он вопрос по участие депутат в составление этот программа? и второй. я предлагать либо протокольно записывать, либо принимать постановление государственный дума о включение онкологический больной I и II группа, то быть безнадежный раковый больной, в число тот, кто намечать ускоренный выплата, восстановление вклад в сберегательный банк.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый депутат, мы включать еще один вопрос, но он пойти не по регламент "правительственный час". информация заместитель генеральный прокурор российский федерация михаил борисович катышев о результат расследование уголовный дело в отношение гибель депутат скорочкин, айздердзис и исчезновение депутат поляков. то быть вопрос не быть и выступление не быть. информация. пожалуйста, михаил борисович.
катышев м.б., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! генеральный прокуратура российский федерация продолжаться расследование уголовный дело, возбужденный 3 декабрь 1996 год по факт исчезновение депутат государственный дума поляков юрий александрович. следственный группа проделывать значительный работа по проверка выдвигать версия, направлять на раскрытие преступление. в настоящий время следствие продолжать отрабатывать наиболее перспективный версия о похищение и убийство поляков банда, руководимый доманин и трифонов, который в 1996-1997 год на территория краснодарский край и республика адыгея совершать ряд вооруженный нападение на гражданин и организация. устанавливать, что последний раз поляков юрий александрович видеть 2 декабрь 1996 год около 22 час, когда он выходить из здание правление колхоз "октябрь" и направляться домой. за два-три день до его исчезновение свидетель видеть недалеко от административный здание колхоз несколько автомашина с молодой человек. в ход следствие получать показание от ряд лицо о то, что наблюдение за поляков осуществляться человек доманин, который действовать во взаимодействие с член краснодарский преступный группировка. в ход расследование обстоятельство исчезновение поляков раскрывать много 20 тяжкий преступление, совершенный член банда доманин и краснодарский группировка. в связь с это с основной уголовный дело соединять в один производство 16 уголовный дело. в ход следствие арестовывать 19 человек, шесть обвиняемый объявлять в федеральный розыск. следственно-оперативный мероприятие по раскрытие преступление продолжаться. срок следствие продлять до 23 март 1998 год. это по факт исчезновение депутат поляков. об убийство айздердзис андрей дайнисович. я напоминать вкратце обстоятельство. вечер 26 апрель 1994 год в город химки у подъезд дом номер 49 по юбилейный проспект выстрел из охотничий ружье быть убивать депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация айздердзис андрей дайнисович. при осмотр место происшествие в подвал данный дом быть обнаруживать и изымать охотничий ружье иностранный производство 12-го калибр с подствольный магазин со стреляный гильза. сразу же по этот факт быть возбуждать уголовный дело, который через несколько день быть принимать к производство генеральный прокуратура. с использование возможность интерпол и ГУ мвд российский федерация устанавливать, что изымать на место происшествие ружье быть приобретать в турция и доставлять в город химки житель город москва по просьба местный житель. весь этот личность мы устанавливать. в ход расследование быть устанавливать, что убийство совершать преступный группировка под руководство романов. к уголовный ответственность привлекать и арестовывать за соучастие в убийство восемь лицо. однако, к сожаление, непосредственный исполнитель убийство михненко до настоящий время не задерживать, он объявлять в федеральный розыск, проводиться активный розыскной мероприятие. после его задержание уголовный дело быть направлять в суд. остальной лицо привлекать за совершение ряд другой преступление. отдельный из они, поскольку предельный срок содержание они под стража заканчиваться, в настоящий время изменять мера пресечение. расследование по дело продолжаться. по дело об убийство скорочкин сергей григорьевич. также напоминать вкратце обстоятельство. 1 февраль 1995 год скорочкин быть похищать из бар "у виктор" город зарайск, на автомашина вывозить в луховицкий район, где недалеко от деревня сарыбьевый убивать. в ход расследование быть устанавливать, что похищение и убийство скорочкин заказывать житель город нижний новгород акционер акционерный общество "спирт" город зарайск лопух. непосредственный исполнитель этот преступление являться член бандитский группа под руководство липкин. в состав преступный группа входить житель город луховицы и раменское (четыре человек). похищение и убийство скорочкин совершать при следующий обстоятельство. скорочкин в зарайск учреждать два предприятие - тоо "радуга" и ао "спирт". быть избранный депутат госдума, он продавать этот предприятие лопухов, за что последний должный быть к 1 февраль 1995 год выплачивать скорочкин 388 тысяча доллар сша, а в случай несвоевременный расчет за каждый день просрочка сумма увеличиваться на 50 процент. 1 январь 1995 год лопух передавать скорочкин 45 тысяча доллар сша. в тот же время, не желать выплачивать остальной сумма, он договариваться с липкин об убийство скорочкин. весь виновный лицо привлекать к уголовный ответственность, арестовывать. в настоящий время предварительный расследование по дело заканчивать, по отношение ко весь обвиняемый, в тот число к заказчик, выполняться требование статья 201 упк российский федерация, то быть они знакомиться с материал уголовный дело. срок окончание ознакомление московский областной суд устанавливать до 17 февраль 1997 год, после что дело по обвинение весь обвиняемый быть направлять в суд для рассмотрение по существо.
председательствующий. спасибо. сказать... (выкрик из зал.) а? по писательский? по писательский тоже быть запрос, да? пожалуйста.
катышев м.б. уголовный дело возбуждать в отношение бывший председатель гки российский федерация кох по признак преступление, предусмотренный часть 2 статья 285 ук российский федерация, она, вы знать, предусматривать ответственность за злоупотребление должностной полномочие лицо, занимать государственный должность российский федерация. виктор иванович илюхин (я сам смотреть по телевидение) очень подробно рассказывать об этот дело. в ход расследование весь лицо допрашивать, в тот число допрашивать и кох, и казак, и чубайс. в настоящий время направлять отдельно поручение в швейцария с цель установление фактический обстоятельство заключение договор и допрос ряд лицо. также по дело с учет написание автор рукопись, который должный быть входить в книга об история приватизация, с чубайс и другой проводиться целый комплекс мероприятие, в частность, назначать и проводиться ряд экспертиза. прокуратура город москва, который расследовать этот дело (а создавать большой следственный оперативный группа), исследовать, не быть ли вот этот сумма, который получать автор этот рукопись, результат их неправомерный действие, короче говорить, не быть ли это предмет взятка? я думать, что в течение два месяц основной работа по дело быть заканчивать и тогда можно быть более конкретный и определенно что-то сказать по этот дело. пока обвинение весь этот лицо не предъявлять и продолжаться расследование. нужно сказать, что весь они являться на допрос и с они проводиться необходимый следственный работа. (шум в зал.) но для то, чтобы избирать мера пресечение в вид заключение человек под стража, нужно иметь достаточно доказательство, а самый главное, чтобы быть в его действие наличие состав определенный преступление. пока я вы сообщать, что обвинение никто не предъявлять, проводиться расследование. расследование проводиться так, как и полагать по закон. вчера на оперативный совещание у я рассматриваться ход следствие по этот дело. расследование проводиться так, как полагать, в соответствие со статья 20 упк рсфср. мы исследовать разный версия и проверять объективно: быть состав преступление - быть привлекать, не быть состав преступление - сам понимать, что тогда уголовный дело подлежать прекращение по реабилитировать основание.
председательствующий. спасибо, михаил борисович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, мы договариваться сейчас рассматривать блок постановление. леонид андреевич иванченко очень просить. его постановление идти второй, о наш комиссия, но у он билет на самолет. давать мы он заслушивать, то более материал у вы на рука быть.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по инициатива наш коллега депутат боровой быть вносить предложение о создание комиссия государственный дума по проверка ход избирательный кампания по выборы в московский городской дума, проводиться 14 декабрь 1997 год. это становиться предмет рассмотрение здесь, на наш пленарный заседание. быть высказывать несколько мнение. во-первых, мнение о то, чтобы комиссия этот создавать на постоянный основа, чтобы она мочь работать постоянно. владимир вольфович жириновский добавлять целый совокупность факт, и в тот проект постановление, который сейчас распространять, упоминать 11 факт с весьма обширный география, в различный регион страна. я быть высказывать предложение, чтобы при подготовка к рассмотрение этот вопрос быть высказывать дополнительный предложение или мнение. они поступать несколько. один из предложение - комиссия подобный не создавать. второй предложение (это поступать поправка депутат медведев к тот документ, который быть представлять наш комитет) с такой формулировка: комиссия создавать в цель проверка точность исполнение избирательный законодательство при подготовка и проведение выборы депутат в московский городской и московский областной дума, а не по проверка ход избирательный кампания. далеко. поступать предложение о раздел комиссия на два часть, чтобы один часть заниматься исследование проведение выборы или вот тот нарушение, который быть в город москва, а второй часть - по московский область. поступать предложение включать в состав комиссия (который быть предлагать наш комитет, из девять человек) еще дополнительно депутат останин, красников, салий. поступать также предложение, или замечание, правовой управление на тот материал, который предлагать. наиболее характерный замечание правовой управление - первый пункт: о то, что в соответствие со статья 103 конституция российский федерация государственный дума принимать постановление только по вопрос, относить к ее ведение. вопрос о проверка факт нарушение законодательство при подготовка и проведение выборы депутат московский городской дума и московский областной дума, проводиться 14 декабрь, не относиться к ведение государственный дума. этот вопрос находиться в компетенция центральный избирательный комиссия российский федерация, орган прокуратура, а также суд. поэтому полагать, что правовой основание для принятие государственный дума называть постановление не иметься. этот заключение правовой управление аппарат государственный дума. исходить из представлять вы информация наш комитет, который быть поручать подготовка проект постановление, действительно вновь задаваться один, главный вопрос: создавать этот комиссия или не создавать? далее. комитет вносить предложение: комиссия на постоянный основа при комитет по дело федерация и региональный политика не создавать. иначе, если быть на она возлагать такой функция... во-первых, это не наш функция, быть так говорить, государственный дума. но выборы становиться почти объективный реальность, каждый месяц они проводиться в несколько регион. значит, надо создавать штатный структура, укомплектовывать ее соответствующий специалист, готовить помещение, выделять средство на командировка и заниматься исследование весь процедура выборный кампания. этот функция у мы отводить центральный избирательный комиссия. и возможно, есть необходимость в доработка тот наш законопроект, который должный бы повышать значимость центральный избирательный комиссия в этот план. мы поддерживать предложение, который быть высказывать депутат медведев, - о то, чтобы, если комиссия быть создавать, проверка осуществлять в рамка выяснение точность исполнение избирательный законодательство при подготовка и проведение выборы и с выяснение, естественно, быть ли совершать нарушение. из предварительный разговор, который я удаваться проводить с тот, кто настаивать на создание этот комиссия, ясно, что где-то что-то быть, какой-то документ, представлять... но этот сугубо правовой вопрос. и естественно, хотеться бы, чтобы, коль в дума уже поставлять этот вопрос, этот замечание или заявление хотя бы увидеть, ознакомляться с они. вот таков наш предложение. в заключение следовать сказать, что, если быть принимать решение о создание комиссия, мы предлагать принимать представлять проект постановление за основа. здесь представлять положение о работа этот комиссия, проводить лингвистический правка правовой управление. мы готовый быть еще раз учитывать замечание и предложение депутат и на следующий заседание утверждать данный проект постановление полностью. вот все, что можно докладывать.
председательствующий. уважаемый депутат, предлагаться проект постановление принимать за основа. ставить на голосование: принимать за основа. леонид андреевич, а ваш комитет смочь рассматривать поправка, который поступать от депутат и потом поступать, к голосование в целое уже в среда, да?
иванченко л.а. нет возражение. если комитет это быть поручать, комитет выполнять. но я еще раз просить решать главный, принципиальный вопрос: должный ли данный комиссия работать на постоянный основа или на временный? или мы тогда это оформлять соответствующий поправка.
председательствующий. пожалуйста, кто без карточка? депутат агафоновз. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. морозов олег викторович, пожалуйста. давать от фракция высказываться - временный комиссия или постоянный, - по один слово.
морозов о.в. уважаемый коллега, поскольку за основа мы данный постановление проголосовать, видимо, так то и быть, комиссия быть создавать. я единственный что - очень бы просить в этот ситуация поддерживать тот точка зрение, который высказывать леонид андреевич: чтобы поправка наш коллега депутат медведев, который мы бы делегировать, быть включать в текст положение о комиссия. но то не менее хотеть бы высказывать вот какой точка зрение. к счастие (или к сожаление, мочь быть, скоро все к сожаление), всякий раз, когда мы создавать такой комиссия, который выезжать в соответствующий регион и изучать результат выборы, ни к какой, скажем так, правовой последствие наш заключение не приводить. поэтому, прямо скажем, большой прок от такой род комиссия, к сожаление, нет. мочь быть, мы нужно серьезно продумывать иной процедура, при который мы мочь бы действительно влиять на этот процесс? мочь быть, это быть иной механизм работа с центризбирком или, так сказать, с судебный инстанция? давать подумать. в данный случай я это констатировать как факт. и просить просто поддерживать поправка депутат медведев.
председательствующий. да, поправка комитет рассматривать. пожалуйста, кто еще хотеть от фракция? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. комиссия надо создавать, и на постоянный основа, потому что у мы бесконечный выборный процесс по страна. постоянно, каждый воскресение выборы идти. и по весь страна, во весь регион иметь место нарушение. и в участие воинский часть - их перебрасывать, и фальсификация, и подбрасывать, заменять урна, объявлять состояться выборы, хотя, например, приходить 15 процент, а говорить - 25, и все это по весь страна. и как сказать депутат морозов, нет, мол, правовой последствие. у мы и от конституция нет правовой последствие, она тоже бездействовать. что теперь мы должный - рука слагать? нужно сопротивляться! и в наш проект постановление мы поставлять вопрос кадровый: распускать наш центральный избирательный комиссия, сформировывать она на другой основа, из другой человек и потребовать замена генеральный прокурор, который не реагировать на нарушение. если они не реагировать - мы должный заставлять они, мыдолжный они поменять. президент должный. вот президент отреагировать сегодня обращаться с письмо о желание переходить к мажоритарный система выборы. он нашептывать советник, он в плохой состояние, он все что угодно мы теперь быть советовать делать. тогда 1991 год надо быть устраивать мы. у мы уже быть мажоритарный система 73 год. а не нравиться вы сегодняшний система, тогда не надо быть заниматься это семь год назад. поэтому я считать, что должный быть постоянный основа и мы должный вызывать на этот комиссия должностной лицо, приглашать их, чтобы они отчитываться, чтобы они чувствовать, что приглашение в государственный дума - это так же, как в суд, так сказать. герб родина здесь, пускай попробовать здесь лгать и пытаться лишний раз мы обманывать. поэтому я хотеть, чтобы комиссия действовать, и просить поддерживать она как постоянный орган.
председательствующий. леонид андреевич, мочь быть, все-таки вы вместе с комитет по законодательство, с правовой управление еще раз посмотреть, чтобы мы никто никто не подменивать. если функция комиссия - значит, комиссия. анатолий иванович, здесь надо и вы быть помогать, потому что без ваш комитет не обходиться. лукьянов включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а.и. мы, конечно, помогать, это несомненно, и наш товарищ, в частность салий, очень активно заниматься вообще применение этот закон,и у мы быть все-таки группа человек, который это заниматься избирательный законодательство. контроль, конечно, должный быть за центризбирком, и он здесь надо слушать. сегодня я говорить с руководитель центризбирком, они говорить, что этот нарушение быть, и они готовый докладывать об этот нарушение. наш комитет, поскольку он заниматься субъект федерация, должный наблюдать за это. и временный комиссия пока надо создавать именно в недра комитет, а там надо быть посмотреть, как быть развиваться событие.
председательствующий. хорошо. депутат иваненко.
иваненко с.в. мы считать, что главный проблема состоять в то, что мы не контролировать центризбирком и никто не мочь он контролировать. мы создавать суперминистерство по выборы и ничто теперь сделать не мочь. конечно, надо решать вопрос кадровый в центризбирком, но нельзя это сделать по закон, ни мы не мочь отзывать оттуда человек, ни даже президент не мочь увольнять этот руководитель. проблема надо решать путем стратегический - наделение парламент контрольный функция и усиление его влияние на жизнь в страна. что касаться комиссия в дума, я думать, учитывать тот обстоятельство, что у мы очень мало возможность контролировать выборы, целесообразно действительно создавать постоянный комиссия, тут не надо жалеть ни помещение, ни аппарат, потому что тот нарушение, который мы наблюдать, особенно вопиющий по москва и по московский область, - это просто вызов весь порядочный человек. мы просто демонстрировать, что мы какой-то быдло.
председательствующий. давать тогда так: два комитет - комитет иванченко (все-таки он быть базовый) и комитет по законодательство, а также правовой управление к среда пусть это сделать. константин натанович, пожалуйста, два слово, потому что комитет поручение давать, постановление за основа принимать.
боровой к.н. я хотеть соглашаться с уважаемый докладчик. действительно, функция надо разделять. вот по москва - это как бы отдельный комитет. дело в то, что в данный случай мы иметь противостояние не между разный политический взгляд, политический система, а противостояние между политический система вообще и, в общий, ну, практически такой бандитизм политический. я хотеть бы по москва, так сказать, возглавлять этот комиссия. и по повод документ, материал. сейчас просто разрываться телефон. там около 50 человек записываться на прием по повод вот этот событие, материал огромный количество, вещественный доказательство. материал огромный количество, и над они работать надо. чем быстро, тем хорошо.
председательствующий. а этот человек не забывать в суд-то подавать?
боровой к.н. они подавать заявление в центральный избирательный комиссия, в московский городской. в суд, как вы знать, - это сложный вопрос. ну, мы должный они помогать. и еще один маленький замечание: общественный звучание то, что мы быть делать, значительно важно юридический последствие. человек хотеть... вот один только заявление о то, что выборы мы подвергать сомнение, иметь очень позитивный резонанс. человек возмущать то, что происходить в москва (это то, что я контролировать). поэтому если мы удаваться просто подымать этот вопрос, озвучивать - это уже быть прекрасный результат.
председательствующий. понятно. хорошо. леонид андреевич, постараться тогда все это сделать. (выкрик из зал.) ну мы же договариваться: до среда. ну, давать два слово.
иванченко л.а. у я только один просьба: записывать в принимать сегодня постановление, что весь замечание и поправка надо сдавать в наш комитет до конец день понедельник, чтобы мы в среда мочь докладывать уже.
председательствующий. договариваться. с этот вопрос ясно. уважаемый коллега, теперь у мы вопрос 31 - о главный редактор "парламентский газета". пожалуйста, олег александрович финько, докладывать. леонид петрович кравченко находиться здесь.
финько о.а. в соответствие с постановление государственный дума "об учреждение газета федеральный собрание - парламент российский федерация" и постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация "об учреждение газета федеральный собрание - парламент российский федерация" председатель совет федерация егор семенович строев и председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев представлять на должность главный редактор "парламентский газета" кравченко леонид петрович. леонид петрович кравченко...
из зал. не надо читать!
председательствующий. весь быть, да.
финько о.а. значит, леонид петрович здесь, отвечать вы на любой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат старовойтов желать задавать вопрос. давать с это микрофон, да.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. леонид петрович, как вы теперь относиться к балет "лебединый озеро"? (оживление в зал.)
кравченко л.п., первый заместитель главный редактор "российский газета". я хотеть вы очень кратко рассказывать этот легенда. я всегда удивляться, что мой коллега не мочь разбираться в очень простой вопрос. если вы, кто это очень интересный, открывать программа телевизионный в начало август, то увидеть, что на понедельник, 19-е число, заранее быть запланировать и объявлять "лебединый озеро" утро и вечер, фильм "три день и три ночь". вот под такой интересный название быть фильм, премьера - "три день и три ночь". в 1989 год мы запускать он в производство, но я не знать, что я быть такой провидец, что три день и три ночь это быть продолжаться. а что касаться мой нынешний состояние - я работать в правительственный газета первый заместитель главный редактор и об этот прошлое теперь вспоминать с интерес.
председательствующий. так, хорошо. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый леонид петрович, мы знать вы как журналист весьма опытный, вдумчиво работать на весь участок. я думать, нет надобность мы устраивать зачет. быть предложение проголосовать: утверждать он в качество главный редактор.
председательствующий. нет вопрос? знать он хорошо. все, кто особенно быть связывать с журналистика. ставить на голосование... жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. как мы любить весь сразу - нет вопрос! один товарищ - у он нет вопрос, а мы 450, и у другой мочь быть вопрос. и тут позиция политический. я что хотеть сказать. у я нет никакой претензия к леонид петрович, и в противоположность галина васильевна я с удовольствие этот музыка слушать и слушать бы она каждый день. если бы завтра она заиграть, я бы только приветствовать она, этот музыка, и все, что под она делаться до 4 час день 19 август. у я другой вопрос к леонид петрович. я бы очень хотеть, леонид петрович, чтобы вы сохранять тот демократия, который у мы уже появляться как раз именно лето 1991 год, когда, несмотря на то что кпсс быть еще во власть, возглавлять вы центральный телевидение давать возможность весь выступать. и сейчас на страница парламентский газета я вы очень просить от имя фракция соблюдать вот то представительство в парламент, за который проголосовать наш народ, наш избиратель. в процентный отношение это быть или по строчка, но чтобы каждый депутат и каждый политический группа в парламент иметь возможность всегда видеть свой материал, чтобы не быть здесь никакой интрига, так сказать, газета парламентский, а потом она быть орган какой-то один фракция или какой-то один группа депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование: утверждать главный редактор леонид петрович кравченко. совет федерация голосование уже проводить. в этот раз они сделать рано мы, обычно мы они направлять. сейчас мы пойти по другой пункт, я просто попросить продлять время. кто без карточка, уважаемый коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат агафонов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
леонид петрович, мы вы поздравлять. (аплодисменты.) и буквально с понедельник давать вместе с вы (вот здесь быть член правительство) все-таки добиваться, чтобы мы на первый очередь, в конец конец, деньги выделять. мы уже письмо направлять с просьба давать средство под парламентский газета. пока один обещание. теперь быть главный редактор, быть кто, как говориться, вышибать. начинать работать. спасибо. уважаемый коллега, я бы вы попросить продлять время сегодняшний заседание. на сколько?
рыжков в.а. до 19.00.
председательствующий. до 19.00. давать до 19 час постараться. (выкрик из зал.) нет, быть еще и законопроект, который снова включать в повестка день. и мочь быть, даже часть ратификация проводить. ставить на голосование: до 19.00. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, давать тогда до принятие постановление. мочь быть, это 15-20 минута, и вот законопроект, по который мы сегодня голосовать. на это минута 30 мы потребоваться или мало? (выкрик из зал.) хорошо. давать пока до принятие постановление. давать проголосовать, пожалуйста. мы ведь и дополнительный проект постановление навключать. быть у мы и дополнительный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
хорошо. проект постановление мы с вы сейчас обсуждать. я извиняться перед тот товарищ, который приходить на ратификация договор. вы свободный. в следующий пятница быть рассматривать весь ратификационный блок. (выкрик из зал.)
рыжков в.а. в четверг, мочь быть, рассматривать.
председательствующий. мочь быть, в четверг рассматривать, решать. который из они не гореть, значит, не гореть. принимать решение рассматривать проект постановление. проект постановление под номер 33. о включение депутат кузнецов в состав депутация. мы вчера этот тема обсуждать. у мы быть только устный договоренность по квота мпа, а письменный нет. поэтому у мы кандидатура депутат, желать работать в межпарламентский ассамблея, по представление фракция или депутатский группа мочь быть обсуждать здесь и проголосовать. (выкрик из зал.) сейчас, галина васильевна. я по депутат кузнецов пока. не быть возражение, если юрий павлович кузнецов быть делегировать в состав наш депутация? нет. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? депутат агафонов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. галина васильевна старовойтова. пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. в связь с этот же вопрос я уже подымать тема дискриминация депутат, не входить ни в какой фракция и депутатский группа, и предлагать вводить от мы (это довольно большой группа - несколько десяток депутат)... я предлагать рано николай николаевич гончар, но он нет, поэтому просить считать мой выступление самовыдвижение. просить выдвигать я в межпарламентский ассамблея.
председательствующий. галина васильевна, я вы объяснять на вчерашний заседание. надо сделать проект постановление, раздавать, и мы он проголосовать. (выкрик из зал.) ну, мы нарушать регламент. владимир вольфович, я вы понимать, но мы нарушать регламент. надо чтобы быть письменный документ, за что голосовать. подготовить на среда, и мы быть голосовать. у мы же нет этот проект постановление. проект постановление под номер 34. так, это об обращение "к президент российский федерация" (по проблема ядерный-оружейный комплекс). уважаемый депутат, быть ли замечание к данный проект постановление? нет. раз нет замечание, ставить на голосование в целое. голосовать за принятие данный постановление. кто без карточка? депутат агафонов - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 35: "об обращение к президент российский федерация в связь с назначение п.п.мостовой первый вице-президент акционерный компания "алмаз россия-саха". не нужно, наверное, доклад? какой быть замечание по текст? нет замечание? ставить на голосование, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат агафонов - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
плюс агафонов. (шум в зал.) я же агафонов называть. проходить. и райков еще - за. (шум в зал.) вот поэтому и быть внимательный. постановление, предлагать фракция лдпр, - "о кризисный положение в авиация российский федерация". пожалуйста, какой быть предложение? депутат бенов. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега!
бенов г.м. уважаемый коллега, у мы запланировать заслушивание в государственный дума главнокомандующий ввс генерал армия дейнекин и директор федеральный авиационный служба зайцева. я полагать, что принятие этот постановление надо перенести, сделать это после заслушивание они в государственный дума.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. возражать, и в самый категорический форма. при что здесь военный авиация? в постановление речь идти только о гражданский авиация. дейнекин здесь ни при что. и заслушивать мы... самолет падать каждый день. достаточно один упасть самолет в любой страна, чтобы уже министр авиация выгонять к черта раз и навсегда. у мы каждый неделя падать. и что твориться с лицензирование? с сертификация? почему "боинг" в наш небо? почему "тот-204" не летать? почему "ил-96"? почему у мы столько авиакомпания? почему никакой мера не приниматься по безопасность весь наш трасса? этот международный авиационный комитет, чем он заниматься? почему 200 миллион доллар за пролет находиться за рубеж? тут столько вопрос! зайцев на они отвечать не мочь, а вы говорить - заслушивать. когда мы заслушивать? у мы уже кончаться сессия, потом - январь, февраль. это весь лоббировать вы! значит, товарищ заяц весь день здесь ходить и уговаривать вы, чтобы вы откладывать, откладывать! а в этот время человек быть падать и погибать. авиация гибнуть, а вы говорить - откладывать. что откладывать нужно? а дейнекин все равный увольнять уже по возраст. при что здесь дейнекин и вообще военный авиация? так нагло не надо лоббировать интерес зайцев. он сам уже пенсионер, его же все равный ельцин убирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы не наговаривать на геннадий николаевич. он ходить не потому. вы видеть прекрасно, что сегодня в повестка день идти ратификация, по который он должный быть докладывать, а не потому, что постановление... он сегодня в дума в связь с ратификация. он в список. пожалуйста, депутат мартынов. (шум в зал.) потому что постановление нарушать воздушный кодекс.
мартынов а.г. постановление действительно отражать озабоченность государственный дума по повод положение в авиация, и то немало причина. но второй пункт в постановление стоить: предлагать президент рассматривать вопрос о зайцев, занимать должность директор фас. его сам здесь нет. мы мочь порождать порочный практика. авиация разваливаться до зайцев по частный компания, а теперь, когда это ложиться на плечо человек, мы решать так бесцеремонный его судьба. я думать, что в перспектива мы так год через три быть решать по министр путь сообщение. сегодня мы акционировать железный дорога, разваливать они, потом прийти какой-то руководитель, и все на его плечо ложиться. поэтому я считать, что такой практика порочный и дума не следовать она применять. и еще. мы как-то бесцеремонный относиться к руководитель. в прошлый раз без обсуждение рохлин по дейнекин выступать, ни возражение не заслушивать, ни обсуждение не проводить, и это пойти от имя государственный дума. я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, это, конечно... депутат гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна. от фракция.
гвоздев с.н. уважаемый коллега, вопрос о гражданский и военный авиация действительно очень и очень серьезный. и то, что случаться с наш самолет в иркутск и в нарьян-мар, - здесь дело не только в гражданский авиация. так эмоционально выступать владимир вольфович жириновский, я он понимать. эмоция, конечно, здесь нужный. но мы с вы, как депутат, принимать воздушный кодекс, принимать закон "о государственный регулирование развитие авиация в российский федерация", должный серьезно относиться к этот вопрос. мы постановление такой план ничто с вы не поправлять. здесь надо как следовать разбираться. и я выступать категорически против то, чтобы без обсуждение создавать новый структура, который предусматриваться этот постановление. предлагать перенести рассмотрение текст постановление (хотя сам вопрос с повестка снимать не нужно) и заслушивать на следующий наш "правительственный час" выступление и военный министр авиация, и гражданский министр авиация, чтобы мы осознанно мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат безбородов - от "народовластие".
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, нельзя не разделять обеспокоенность и тревога, который излагать в проект постановление фракция лдпр. действительно, недостаток сегодня в состояние авиация таков, что катастрофически возрастать количество происшествие, авария и так далее. но, уважаемый владимир вольфович, у мы просьба: давать сегодня не будемрассматривать, снимать вопрос до заслушивание министр один и второй главнокомандующий и министр авиация.
председательствующий. то быть предлагать откладывать, чтобы после заслушивание принимать постановление, да? пожалуйста, весь фракция высказываться? владимир вольфович, мочь быть, вы снимать тогда? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. мы ничто не снимать. вы сам брать на себя ответственность за состояние дело. но логика поражать: все плохо - но давать откладывать. это все равный что врач прийти к больной: "ты умирать, но я подождать, пока ты быть это заниматься. пусть, как говориться, природа сам определять, сколько ты еще оставаться жить". я понимать, "ндр" - правительственный фракция, они жалко терять еще один министр, потому что это удар по весь правительство. негодный министр, что с они поделать. но удивительно, что остальной говорить: эмоция. падать самолет, человек гибнуть - ну как же без эмоция?! говорить: не надо проявлять эмоция, давать разбираться. так постановление наш и направлять на то, чтобы правительство разбираться. мы не назначать зайцев и не снимать он. внимательно русский язык изучать, прочитывать текст постановление: рекомендовать, просить. мы не говорить: убирать, отстранять, мы не определять виновность. мы хотеть, чтобы как раз заниматься то, что и вы хотеть. ну, я не понимать ваш логика. вы говорить: надо разбираться. постановление и заставлять разбираться, много ничто оно не давать. это не закон, хотя у мы даже закон не исполняться. и генерал безбородов: "давать заслушивать". а когда вы заслушивать? у мы больше нет день. в среда мы принимать бюджет под закрытие зимний сессия. в следующий раз мы собираться 14 январь. и целый месяц отрасль быть лихорадить... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование... (шум в зал.) достаточно, уважаемый коллега. пожалуйста, решать голосование. владимир вольфович просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
следующий постановление. так, какой же у мы идти теперь... а, дополнительный повестка, там несколько постановление. о проект постановление "о ситуация на совместный российский-германский предприятие "кубанский гипс - кнауф". взять его, пожалуйста. видеть? быть ли замечание к постановление? депутат старовойтова. (шум в зал.) тихо, коллега!
старовойтова г.в. в постановление излагать конфликтный ситуация на один из тысяча и миллион предприятие, существовать сегодня в россия. каждый из мы на пример из свой избирательный округ мочь вываливать на депутатский голова в день по тысяча такой постановление. это не наш дело. я предлагать вообще не принимать этот постановление.
председательствующий. пожалуйста, депутат бенов, автор.
бенов г.м. уважаемый галина васильевна, этот материал у мы в дума на сегодняшний день в четвертый раз распространять. мы уже в октябрь направлять туда депутатский группа разбираться. полгода тянуться конфликт. доходить уже до привлечение вооруженный человек для захват этот предприятие. поэтому я считать, что необходимо государственный дума вмешиваться в этот конфликт, потому что мера никто не принимать. ведь пункт-то порученческий: правительство поручать разбираться с этот конфликт и поставлять точка над "i". не на весь предприятие такой ситуация на сегодняшний день. я просить все проголосовать "за".
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. вы хотеть выступать?
жириновский в.в. вот опять, товарищ бенов, вы противоречить себя. там, где авиация в масштаб весь страна и уже сотня жертва и миллионный убыток, он говорить - не надо, подождать. а здесь один мелкий предприятие. в одномиз регион, там, где вы жить, ни один труп, ни копейка не потерять весь государственный дума должный заниматься... нет, вот здесь я поддерживаюстаровойтов галина васильевна. у мы такой бардак на весь предприятие государственный и частный. поэтому здесь я предлагать не голосовать как раз.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать. ставить на голосование. пожалуйста. (шум в зал.) "за" и "против" высказывать, идти голосование. (сильный шум в зал.) тихо, идти голосование! владимир вольфович, не забывать проголосовать. тихо, тихо, тихо! кто против? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
вот как только жириновский со старовойтова договариваться, так документ полететь в корзина. пункт 2 из дополнительный...(сильный шум в зал.) тихо! о проект федеральный...
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. кто там кто снимать? а, камера...
пашуто в.р. спасибо, геннадий николаевич. дело в то, что я один из автор этот проект постановление. я подымать рука, но я не давать слово.
председательствующий. двое автор - бенов и вы. пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сейчас между мы, как говориться, не должно быть черный кошка. дело в то, что депутат от фракция лдпр лисичкин тоже заниматься этот проблема. конечно, надо быть бы включать представитель фракция лдпр в состав этот комиссия, который помогать бы правительство действительно проводить работа по упорядочение весь ситуация. это первый. второй. разговор идти совершенно о другой. это не рядовой предприятие. этот предприятие, который сродни, быть говорить, такой крупный предприятие, как "норильский никель", как "связьинвест", как предприятие черный металлургия. потому что сегодня "кубанский гипс" представлять себя основа строительный индустрия юг россия, а мочь быть, даже и много.
председательствующий. владимир ростиславович, вы просить вернуться к голосование? (шум в зал.) подождать, уважаемый коллега. депутат савчук.
савчук в.с. геннадий николаевич, если возвращаться к этот постановление... я предлагать вернуться к постановление жириновский. и проголосовать оба постановление.
председательствующий. не надо торги, уважаемый коллега. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. вот для сведение весь депутат: только что сообщать, что час назад над салехард вновь авария с самолет "як-40". треснуть кабина пилот, и он с труд посадить самолет. вы нужно, чтобы каждый день падать человек и самолет? только что радио передавать сообщение. ну лопаться самолет, трещать они, как по шов, сгорать человек, гибнуть. и вот говорить: нет, давать подождать. что ждать? мы же просить разбираться, мы же ничто другой не делать. предлагать вернуться к оба постановление и принимать они сегодня.
председательствующий. ой-ой-ой! ну, мы становиться купец. (шум в зал.) подождать, сначала давать по порядок поступление предложение. предложение депутат пашуто - вернуться к постановление по гипс. пожалуйста. (сильный шум в зал.) идти голосование, жанна михайлов. ну, я-то тут при что? депутат настаивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        97,3%
проголосовать против 5 чело.  2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование постановление, который предлагать депутат бенов и пашуто. пожалуйста, ставить на голосование. мы вернуться к он. кто без карточка? депутат агафонов - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
агафонов - 226-й. (шум в зал, выкрик.) ну что вы нервничать? агафонов - 226-й. да ваш голос можно уже не считать, уже принимать. ну так не надо отвлекаться. депутат жириновский предлагать вернуться к его постановление. ставить на голосование. (шум в зал, выкрик.) тихо, пожалуйста, уважаемый коллега! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        93,6%
проголосовать против 13 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо. ставить на голосование. пожалуйста, гвоздев - по мотив.
гвоздев с.н. уважаемый депутат, представлять текст постановление противоречить позиция конституция и наш воздушный кодекс. без рассмотрение этот серьезный момент со специалист и профессионал, который сегодня даже распространять материал, невозможно принимать такой решение. снимать или не снимать один человек - это роль не сыграть. с положение дело в авиация надо разбираться очень серьезный. просить вы не принимать решение на эмоция, мы с вы уже не ребенок и видеть, что самолет действительно каждый день биться. необходимо приглашать специалист, разбираться и законодательно навещать порядок. усиливать ответственность по закон, а не создавать неизвестно какой структура, разрушать весь система, - то, что мы делать свой закон. обязывать исполнять закон, воздушный кодекс, усиливать государственный регулирование авиационный деятельность и другой.
председательствующий. депутат кругликов, пожалуйста. (шум в зал.) тихо.
кругликов а.л. уважаемый товарищ, я в первый случай проголосовать за проект постановление владимир вольфович, но при это я хотеться бы сказать следующий. не секрет, что парк воздушный суд на 70-80 процент исчерпывать свой ресурс и требовать обновление. между то наукоемкий, вполне конкурентоспособный авиационный промышленность страна, по суть дело, убивать, убивать давно целенаправленный действие правительство и президент. повторно президент отказываться подписывать закон о государственный регулирование развитие авиация. у я вопрос к депутат жириновский и к депутат жебровский. вы всерьез полагать, что достаточно отстранять зайцев и слон быть летать? почему в постановление ни слово в адрес минфин, а федеральный авиационный служба профинансировать на 57 процент? почему ни слово о виновный в развал авиационный промышленность, в развал система подготовка... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, давать тогда голосовать. достаточно. все уже определяться. ставить на голосование постановление. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы сейчас не успевать другой постановление принимать. у мы оставаться пять минута. (шум в зал, выкрик.) успокаиваться, пожалуйста. уважаемый коллега, ну успокаиваться! уже ползать отсутствовать. кто без карточка? депутат райков - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
из зал. еще мало становиться. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат!.. владимир вольфович, сейчас пойти ваш финько. тихо, тихо! владимир вольфович! олег александрович финько, пожалуйста, докладывать законопроект. владимир вольфович, сейчас переругаться и за законопроект финько не проголосовать. депутат финько, пожалуйста.
финько о.а. предлагаться постановление государственный дума о государственный регулирование деятельность телевизионный компания "нтв" и негосударственный телерадиокомпания. этот постановление перед вы, оно раздавать. весь вы иметь возможность его прочитывать. последний время телекомпания "нтв" активно провожать политика раздувание конфликтный ситуация, подогревание политический противостояние в общество...
председательствующий. олег александрович, вы не то докладывать. (оживление в зал.)
финько о.а. как не то?
председательствующий. вы мы сегодня с утро вводить в заблуждение. вы сказать: постановление по повод государственный телевизионный компания. но это же закон, это не постановление, олег александрович!
финько о.а. закон.
председательствующий. а сейчас продлевать время на постановление. поэтому мы тогда закон откладывать до среда, а сейчас послушать относительно "нтв".
финько о.а. да нет!
председательствующий. пожалуйста. по "нтв" продолжать, а закон ваш - до среда. (шум в зал.)
финько о.а. хорошо. вопреки традиция и обычай народ россия в телекомпания "нтв" продолжаться бесконтрольный производство и оборот продукция эротический, порнографический характер. открыто игнорироваться религиозный чувство верующий. делаться попытка поссорить россия с ее близкий сосед. в цель государственный регулирование деятельность телекомпания "нтв" предлагаться некоторый мера. в частность, усиливать контроль за соблюдение телекомпания "нтв" и иной негосударственный телекомпания условие лицензия на вещание. учитывать нынешний тяжелый экономический положение страна, пересматривать условие договор с коммерческий телекомпания "нтв" в часть установление новый повышенный тариф...
председательствующий. олег александрович, прощать я, это все в текст есть. вы текст зачитывать, да?
финько о.а. все, отлично.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега...
финько о.а. я просить проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, тихо. у кто быть вопрос к автор данный постановление? быть вопрос? нет. в целое голосовать или за основа? ставить на голосование: принимать постановление. кто без карточка? депутат агафонов - за, депутат райков - за. кто еще? депутат буткеев - за. кто еще? все. показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к постановление депутат апарина. взять, пожалуйста, постановление под номер 4 "об экстренный мера...". (шум в зал.) тихо, уважать депутат! я понимать, все уже уставать. уважаемый депутат, достаточно. ну приседать, пожалуйста! постановление депутат апарина "об экстренный мера по оказание помощь ребенок, оставаться без попечение родитель и без надзор". быть ли замечание по этот документ? нет замечание. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат райков - за, депутат агафонов - за, депутат буткеев - за. кто еще? все. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
постановление под номер 5. (шум в зал.) по ведение - олег александрович финько. пожалуйста... тихо, тихо!
финько о.а. просить вернуться к голосование по постановление, который я докладывать, потому что многие просто не успевать проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. (шум в зал.) тихо, тихо! кто без карточка? депутат агафонов - за, депутат буткеев - за, депутат райков - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование проект постановление "о государственный регулирование деятельность нтв и иной негосударственный тело- и радиокомпания". пожалуйста. (шум в зал.) тихо. кто без карточка? геннадий иванович райков - за. агафонов - за. кто еще? буткеев уходить. я хотеть и он называть. показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
нет, плюс тот, кто я называть. (шум в зал.) постановление под номер 5: "о проект постановление государственный дума... (тихо, братание потом.) "о поручение счетный палата..." - по вопрос о нецелевой использование бюджетный средство. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный постановление? нет вопрос? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? депутат райков - за, агафонов - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать постановление. у я быть объявление. (шум в зал.)
из зал. где по немцов?
председательствующий. вот оно, пятый. (шум в зал, выкрик.) нет, другой у мы нет, олег александрович. ну где оно?
рыжков в.а. мы не голосовать включать в повестка...
председательствующий. владимир вольфович, оно в повестка голосоваться ведь вместе с это. тогда быть предложение. отдельный-то он нет. гусев. пожалуйста, владимир кузьмич. вот у я дополнительный повестка, проголосовать.
гусев в.к. да, геннадий николаевич, действительно, голосоваться сразу два вопрос. но мы подготовить постановление о поручение счетный палата по бревнов и заявление с постановление по немцов. этот весь документ раздавать.
председательствующий. значит, тогда мы должный проголосовать о включение, раз мы не проголосовать отдельно, в повестка день.
гусев в.к. давать.
председательствующий. пожалуйста. ставить на голосование: о включение в повестка день. только я находить, пожалуйста. о включение в повестка день. кто без карточка? агафонов - за. остальной "бескарточник" не хотеть... показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
ну зачем же вы говорить за он? уважаемый депутат, весь на это. в среда, мочь быть, еще раз к этот вопрос вернуться, если пожелать. уважаемый депутат, позволять я сделать объявление. первый. мы с вы принимать решение, что от разный депутатский объединение по один депутат вместе с депутат зорин (при организация комитет зорин) выезжать на встреча с парламентарий чеченский республика. сейчас я зорин давать слово для объявление, где состояться сбор депутат.
из зал. здесь!
председательствующий. здесь. и еще один. материал по проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" по мера подготовка и сдача на тиражирование комитет по бюджет быть выдаваться с завтрашний число в комната 201. в старый здание, комната 201. они уходить на размножение. вот этот распечатка. весь объявление? не нужный больше микрофон? 
