20 ноябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 20 ноябрь 1997 год. 10 час председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. присаживаться, пожалуйста, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
394 депутат. по порядок ведение - миронов олег орестович. уважаемый коллега, что-то у мы правый часть зал пустой.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! вчера, 19 ноябрь, я голосовать за постановление госдума "об отношение государственный дума федеральный собрание российский федерация к кризис в федеральный орган исполнительный власть": в распечатка голосование оказываться "против". я хотеть, чтобы в официальный документ быть указывать, что я проголосовать "за", и просить проверять мой рабочий место. видимо, машина давать сбой.
председательствующий. быть считать, что илюхин нажимать не тот кнопка. (оживление в зал.) хорошо, я попросить все-таки группа электронный голосование проверять карточка олег орестович миронов. уважаемый депутат, у мы сегодня внеочередной заседание. мочь быть, мы не становиться новый вопрос насыщать повестка день? давать сначала проголосовать и принимать она за основа. пожалуйста. депутатский запрос - в обычный порядок. за основа. (выкрик из зал.) владимир павлович, потом давать вы слово по ведение. депутатский запрос просто должный быть распечатывать. без оглашение. мы договариваться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат громов, пожалуйста, по ведение. громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я предложение как раз не по нагрузка, а по разгрузка повестка день.
председательствующий. пожалуйста, по разгрузка предложение вносить.
громов в.п. я предлагать сегодня из повестка день исключать вопрос 18. мотивировка я мочь давать сейчас.
председательствующий. быть добрый, сразу.
громов в.п. дело в то, что 24 октябрь быть давать поручение комитет по труд организовывать комиссия по рассмотрение законопроект, вносить депутат шенкарев. комиссия не быть создавать, поручение не выполнять. комиссия не работать. поэтому я считать, что вопрос рассматривать сейчас преждевременно.
председательствующий. так, секундочка. автор данный... кто другой точка зрение готовый излагать? калашников. шенкарев просто нет. тихо! депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. речь идти не о комиссия, а речь идти о поручение комитет по труд и социальный политика. это поручение комитет выполнять в тот план, что рассматривать оба представлять законопроект.
председательствующий. закон громов тоже рассматривать? владимир павлович участвовать в рассмотрение? депутат калашников включать микрофон.
калашников с.в. дважды он приглашать, быть его эксперт.
председательствующий. депутат шенкарев включать микрофон. (шум в зал.) сейчас мы проголосовать этот вопрос, не волноваться.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, здесь просто путаница происходить. у мы по чернобыльский закон нет закон громов. закон громов относиться к так называть подразделение особый риск. мы не рассматривать сегодня этот вопрос - это предмет совсем другой правовой регулирование. этот вопрос быть рассматриваться где-то в декабрь или в январь, поскольку сегодня этот закон находиться на заключение правительство. а по этот закон... (шум в зал.) нет закон, быть два закон всего: закон, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. громов владимир павлович.
громов в.п. я как раз и говорить об этот закон, о то, что поручение комитет быть давать по предложение валентин иванович варенников, так сказать, комиссионно рассматривать этот законопроект, дорабатывать он. ну посмотреть стенограмма!
председательствующий. нет, уважаемый коллега, у мы комиссия не рассматривать закон. у мы бывать поручение два комитет, три комитет рассматривать, но не какой-то комиссия. любой закон идти через комитет. олег александрович, я ставить на голосование предложение депутат громов. по мотив - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. я еще раз взять слово, чтобы уточнять. не быть решение палата по создание какой-то комиссия. не быть это, понимать?! не надо вводить человек в заблуждение. я к коллега громов обращаться. это его пожелание. он хотеть создавать какой-то комиссия. ну пусть создавать комиссия, какой хотеть.
председательствующий. идти речь о совет дума, да? вы по этот вопрос? (шум в зал.) депутат семаго. тихо!
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! коллизия здесь состоять еще и в то, что я предлагать в комитет по труд и социальный политика свой собственный альтернативный проект закон. этот проект направлять в комитет. судьба он, к сожаление, не известный. и, как выясняться сейчас, даже не существовать этот проект. я бы хотеть понимать, что происходить: или мы хотеть добиваться как бы справедливый и честный решение вопрос через проведение закон, или идти какой-то политический игра.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. действительно, депутат семаго (не знать, честной тут игра, нечестный) вносить альтернативный проект, потом вносить к он дополнение, потом еще что-то вносить, комитет рассматривать этот вопрос. но депутат семаго, хотя и являться член комитет по регламент, не представлять весь документ, который сопутствовать этот проект. нет экономический заключение. мы даже не мочь оценивать этот проект, стоить он рассматривать или нет. мы обращаться в совет государственный дума с то, чтобы вернуть этот проект депутат семаго, чтобы он весь документ представлять, чтобы можно быть комитет хотя бы оценивать, что же он хотеть. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат громов: исключать сегодня из повестка день 18-й вопрос. весь комментарий быть сделать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я тоже собираться не нагружать, а разгружать повестка день. у мы просто маленький оргвопрос, нужно только проголосовать по кандидатура зампредседатель комитет по культура (наш квота по этот должность). второй. снимать пункт 13...
председательствующий. пояснять, пожалуйста, о чем идти речь.
жириновский в.в. быть наш зампредседатель комитет по культура - мы отзывать он и этот квота на этот пост передавать группа независимый депутат конкретно для кобзон иосиф давыдович. так что это наш квота, проблема не быть.
председательствующий. сейчас, владимир вольфович, я попросить, кто у мы быть...
жириновский в.в. постановление находиться в зал. только проголосовать.
председательствующий. включать постановление в повестка день.
жириновский в.в. да, включать. этот минутный голосование. тут не надо ничто добавлять. просто по наш квота быть идти другой депутат. второй. снимать пункт 13 - проект закон "о государственный система обеспечение безопасность полет гражданский авиация в российский федерация". быть обращение три ведущий авиакомпания, и комитет поддерживать просьба откладывать рассмотрение. сегодня с повестка день снимать. и последний. еще раз выходить статья лидер фракция "яблоко", и снова он обвинять коммунист и член лдпр в закулисный торг по бюджет, то быть оскорбление, клевета продолжаться. я просить комитет по безопасность продолжать работа в отношение явлинский. этот статья мы передавать.
председательствующий. пункт 13, о он идти речь. законопроект представлять степан степанович сулакшин. пожалуйста, быть ли другой точка зрение? сниматься, да? комитет гусев согласный? согласный. исключаться пункт 13 из повестка день. переноситься, да?по порядок, депутат... (шум в зал.) тихо, тихо! депутат бугера снимать. (шум в зал.) пока по повестка. депутат медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". я тоже не хотеть перегружать повестка, но, правда, и снимать ничто не предлагать. я бояться, что если я сейчас не выступать, то потом быть поздно. уважаемый коллега! мы на близкий "правительственный час", который я не знать когда быть, но быть же когда-то, приглашать председатель центральный банк дубинин, для то чтобы обсуждать ситуация на финансовый рынок. но мы забывать приглашать ключевой фигура в этот вопрос - председатель ФКЦБ васильев. я просить дополнять список приглашать васильев.
председательствующий. мы не иметь право сегодня дополнять список приглашать, потому что срок выходить. хотя мы мочь попросить. давать мы неофициально попросить владимир александрович рыжков. у мы дубинин идти на этот пятница, на 21 ноябрь, у мы два вопрос: информация главный военный прокурор демина и информация дубинин. и если получаться, то приглашать васильев. пожалуйста, депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вчера время не хватить, я просить сегодня включать в повестка день постановление об обращение госдума к президент о реформирование противопожарный служба. потому что развалить мы этот служба. документ раздавать быть вчера с утро все депутат. никакой предложение, только поддержка. это 30 секунда, только проголосовать, и все. (шум в зал.)
председательствующий. все, спокойный. уважаемый коллега, просить проголосовать о включение в повестка день постановление по пожарный служба россия, о который говорить геннадий матвеевич бенов. пожалуйста. о включение в повестка день. в пожарный порядок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
давать мы проголосовать предложение... владимир вольфович, быть внимательный, ставить на голосование ваш предложение. раздавать документ овключение в повестка день проект постановление дума. он объяснять о что за счет квота лдпр... пожалуйста. о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
включаться. депутат макашов. потом - депутат сурков.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вопрос о пожарный служба очень серьезный. и вот наш легковесный отношение к это... я предлагать вернуться. и второй. поскольку вопрос к этот правительство у депутат накапливаться очень много, я предлагать в декабрь каждый пятница наш 60 минута продлять до 120, мочь быть, за счет даже наш личный время. все.
председательствующий. давать мы сначала проголосовать прозвучать предложение о возвращение к голосование по постановление о пожарный служба. пожалуйста. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по мотив голосование по данный вопрос илюхин просить слово. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я убедительно вы просить поддерживать данный постановление. действительно, происходить непоправимый, быть разрушать один из важный служба, который, в общий-то, спасать сегодня россия. быть нарушать целый свод российский законодательство, если это происходить. комитет по безопасность обеспокоить этот, являться автор закон о пожарный безопасность. готовиться парламентский слушание. но мы мочь действительно опаздывать. просить вы поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование: о включение данный вопрос в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
включаться. депутат сурков. потом - депутат пузановский.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение депутат жириновский, но я просить бы законопроект, обозначать в пункт 13, вернуть к первый чтение. концепция сам по себя неверный. не мочь быть отдельно безопасность гражданский авиация и безопасность военный авиация. поэтому я предлагать вернуть...
председательствующий. михаил семенович, мы уже исключать из повестка день, потому что представлять комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, он настаивать на сегодняшний нерассмотрение, иметь право. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! у я два предложение. первый. проект федеральный закон "о биржа и биржевой деятельность" (пункт 26) по просьба председатель государственный антимонопольный комитет, который курировать биржевой деятельность, перенести на февраль. и второй. законопроект, обозначать в пункт 6 (это налоговый комплект), являться альтернативный по отношение к законопроект, обозначать в пункт 5.1, в часть оборот алкогольный продукция. поэтому просить так и прописывать: не отдельно пункт 6, а пункт 5.3.
председательствующий. нет ли возражение у автор данные законопроект, чтобы пункт 6 идти у мы пункт 5.3? по пункт 26 - о перенос на февраль - нет возражение? нет. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! предлагать в повестка день пункт 27 поставлять после пункт 3. это идти со вчерашний день, и здесь этот законопроект о поправка к закон "о дорожный фонд..." много время не занимать. разговор идти о то, чтобы на импорт горюче-смазочный материал применять такой же дорожный налог, какой мы применять на производство отечественный горюче-смазочный материал. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли возражение у депутат? нет возражение. тогда помечать в свой повестка день, что пункт 27 пойти пункт 4. депутат аничкин. последний предложение.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие".уважаемый коллега, геннадий николаевич! я просить бы зафиксировать время 16 час, когда мы быть рассматривать блок социальный закон, потому что все переносить вперед, вперед, вперед. к мы приезжать гость из другой регион, а мы постоянно срывать рассмотрение. они уезжать, и я много раз говорить, что они очень плохо о мы думать. они приезжать, приходить, а мы не успевать рассматривать, и они уезжать ни с что. я просить бы строго в 16 час начинать рассмотрение блок социальный закон.
председательствующий. хорошо. депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, 21-й законопроект - о тариф страховой взнос - относиться к бюджетный процесс. я предлагать бы поставлять он четвертый, то быть первый при рассмотрение законопроект в первый чтение, потому что мы обязательно должный он сегодня принимать.
председательствующий. нет возражение у депутат? нет. логика существовать. депутат семаго. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. огромный спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я вынуждать обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. сегодня при постановка вопрос о голосование предложение депутат громов два фракция практически не становиться выражать свой мнение. это фракция "яблоко" и фракция "наш дом - россия". а вопрос достаточно серьезный и актуальный, речь идти о тот сам законопроект, который вноситься шенкарев, и о нерассмотрение тот законопроект, который быть вносить я. я просить вы вернуться к голосование о снятие этот законопроект и проголосовать еще раз, потому что это действительно очень важный исерьезный законопроект. и я обращаться к фракция "яблоко" и "наш дом россия" с просьба просто высказывать свой отношение к этот законопроект.
председательствующий. владимир владимирович, по-моему, шенкарев внятно объяснять, что вы не вносить, по суть, законопроект. пожалуйста, депутат шенкарев. (шум в зал.) тихо.
шенкарев о.а. уважаемый владимир владимирович, вы же отлично знать регламент. законопроект вноситься со весь документ. ваш законопроект рассматриваться на комитет. нет даже документ, который позволять бы оценивать, нужный этот закон или не нужный. посмотреть регламент, пожалуйста, представлять весь документ. мы не мочь он оценивать. что касаться законопроект, то он вноситься правительство. мы не мочь снимать он с рассмотрение на заседание. он вноситься правительство, а не только комитет по труд и социальный политика. как мы он быть снимать? мы и так он уже переносить.
председательствующий. все, давать мы прекращать этот спор. на палата такой вещь не разрешаться. пожалуйста, в совет дума давать посмотреть. уважаемый депутат, мы весь вопрос, который быть предлагать, рассматривать. депутат громов - по ведение. пожалуйста.
громов в.п. геннадий николаевич, быть вносить предложение вернуться к голосование по вносить я предложение. я считать, что необходимо проголосовать это и проголосовать повторно, потому что, в частность, от фракция кпрф проголосовать мало половина депутат.
председательствующий. при чем тут фракция кпрф? вы вносить полный путаница. депутат калашников, объяснять мы, пожалуйста, что здесь за возня идти? быть добрый. разный закон!
калашников с.в. уважаемый коллега, я хотеть акцентировать ваш внимание на следующий. весь норма регламент по внесение альтернативный законопроект соблюдать. вообще-то идти противостояние не по тот законопроект, который мы сегодня собираться рассматривать, а просто громов проталкивать свой законопроект по особый риск. мы к этот проблема вернуться. но давать не быть путать два достаточно разный закон. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, прекращать обсуждение данный вопрос. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. быть совет дума, где можно обсуждать любой вопрос, но не на палата надо заниматься весь этот разборка! (выкрик из зал.) нет, владимир владимирович, потому что вы не по регламент поступать, потому что ваш закон никто в глаз не видеть.
семаго в.в. кто это вы сказать, геннадий николаевич?
председательствующий. шенкарев и калашников. (выкрик из зал.) через журнал "огонек", пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
принимать. обсуждать пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. (шум в зал.) не мешать там, пожалуйста, отходить от ложа. тихо, уважаемый коллега. приседать, пожалуйста, павел григорьевич, николай николаевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". указанный федеральный закон предусматриваться значительный расширение круг лицо, иметь право на присвоение звание "ветеран труд", что приводить к значительный увеличение число лицо, который должный предоставляться льгота в соответствие с федеральный закон "о ветеран". по расчет правительство, реализация данный закон потребовать дополнительный затрата в размер 12 триллион рубль в расчет на год. однако из-за недостаток финансовый средство даже в тот объем, который определять закон "о ветеран", этот закон выполняться не полностью. увеличение число гражданин, иметь право на получение льгота в соответствие с закон, приводить к то, что даже для тот гражданин, который сейчас обладать право получение звание "ветеран труд" и, соответственно, получение льгота в соответствие с закон "о ветеран", он не быть исполняться. увеличение число этот гражданин приводить к то, что этот закон не быть исполняться вообще. то быть еще много увеличиваться задолженность государство по этот закон, еще много увеличиваться социальный напряженность среди гражданин. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что в цель исполнение закон "о ветеран" на протяжение, к сожаление, уже более год мы вестись совместный работа по внесение изменение в статья 10 закон "о ветеран", который разграничивать полномочие федеральный орган и орган власть субъект федерация по финансирование льгота, предусматривать закон "о ветеран". это работа весьма сложный, но сейчас она находиться в завершать стадия. мы удаваться наконец находить решение этот проблема. подготовить проект закон, сейчас он проходить последний стадия согласование в правительство, и я надеяться, что в декабрь он мочь быть принимать, после что, уже в 1998 год, закон "о ветеран" смочь наконец получать финансирование в тот объем, в который это быть определять в новый редакция статья 10. если в этот условие, когда еще не получать механизм реализация закон "о ветеран" для тот ветеран, который уже подпадать под действие этот закон, мы в несколько раз увеличивать число гражданин, получать звание "ветеран труд", то мы разрушать даже то зыбкий здание, который сейчас пытаться построить с цель реализация этот закон. я напоминать уважаемый депутат, в чем состоять смысл предлагать изменение в статья 7. согласно предлагать редакция закон ветеран труд являться: каждый гражданин, иметь трудовой стаж, на 15 год превышать стаж, необходимый для назначение полный пенсия по старость на общий основание; а также каждый гражданин, иметь право на получение пенсия по старость на льготный основание и стаж, на 10 год превышать необходимый для назначение пенсия трудовой страж. я пояснять, что любой гражданин, начинать свой трудовой деятельность в 20 год и согласно наш законодательство отрабатывать 25 год (то быть необходимый стаж для получение пенсия по старость) плюс 15 год на общий основание или плюс 10 год на льготный основание иметь возраст соответственно 60 и 55 год - как раз возраст выход на пенсия на общий основание или на льготный основание, и согласно этот закон становиться ветеран труд и подпадать под действие закон "о ветеран". такой образ, мы, видимо, просто вносить изменение в закон о пенсия и сказать, что всякий пенсионер в наш страна являться ветеран труд и получать право на соответствующий льгота. прощать, уважаемый депутат, но у страна нет такой деньги, чтобы вот этот льгота по закон "о ветеран" распространять на весь пенсионер наш страна. давать все-таки быть благоразумный и отказываться сейчас от расширение категория ветеран, подпадать под льгота, и попробовать все-таки сделать весь для то, чтобы создавать механизм и осуществлять финансирование закон "о ветеран" согласно новый, практически согласованный статья 10 для тот категория ветеран, который уже получать этот звание по закон "о ветеран". еще раз повторять, что расширение категория ветеран до весь пенсионер наш страна фактически сводить на нет сам закон "о ветеран". мы предлагать воздерживаться от преодоление вето президент и все-таки пойти на то, чтобы сначала принимать новый редакция статья 10, запускать механизм финансирование закон "о ветеран", а в последующий (мочь быть, к 1999 год, если быть у мы такой финансовый возможность) рассматривать вопрос о возможность расширение категория гражданин, подпадать под понятие "ветеран труд". спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо. валентин иванович, пожалуйста. уважаемый коллега, просить внимание!
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мой доклад облегчаться то, что уже быть здесь сказать представитель президент. я только сожалеть, что александр алексеевич не ознакомлять с тот заключение, который делать сам президент по этот закон. один то, что мы с вы уже три раз этот закон принимать (я просить обращать внимание: три раз!) и верхний палата также принимать, уже говорить о то, что закон должный существовать. но в тот же время я обращать ваш внимание на следовать. 30 октябрь прошлый год президент наш страна после то, как мы первый раз принимать этот закон, присылать мы заключение по этот закон. я цитировать главное из этот заключение. вот что он писать: в федеральный закон не учитывать отдельный категория лицо, который вправе претендовать на отнесение они к ветеран труд, что нарушать конституционный принцип равенство этот гражданин перед закон. то быть президент требовать от мы увеличение количество вот этот категория. вы понимать, какой интересный вещь?! естественно, наш первый закон мы решать пересматривать. справедливо президент поступать и правильно мы указывать, что мы не все учитывать. мы переделывать закон, второй раз принимать, однако верхний палата не соглашаться с мы, и мы вынуждать быть создавать согласительный комиссия. создавать она, мы приходить к общий знаменатель и в третий раз принимать этот закон, учитывать вот этот заключение президент. посылать президент принимать уже в третий раз закон и получать от он следующий. вот что он писать тоже 30 октябрь, но уже этот год: отклонять принимать государственный дума 10 октябрь и одобрять совет федерация 15 октябрь федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". указанный федеральный закон предусматриваться расширение круг лицо, иметь право на присвоение звание "ветеран труд"... вы понимать, что, конечно, это очень сложный ситуация. ну а что же мы делать? в этот условие, несомненно, закон надо принимать. дело в то, что никто не мочь налагать вето на жизнь. я просить, убедительно просить наш депутат обращать на этот внимание: никто не мочь налагать вето на жизнь, жизнь продолжаться! и вот статья 7 существующий закон "о ветеран" действительно сегодня, если она рассматривать так, как это даваться в закон "о ветеран", поставлять заслон дополнительный включение в этот категория лицо, который это заслуживать, то быть новый ветеран труд. вот здесь быть сказать александр алексеевич: вы понимать, теперь уже каждый мочь... ничто подобный, не каждый мочь! я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый александр алексеевич: мы, во-первых, иметь в вид, что под этот категория подпадать именно тот лицо, который в год война и сразу после война еще ребенок, в 10-12 год, трудиться, восстанавливать наш народный хозяйство. и чтобы мы обходить этот категория?! это быть бы несправедливый. это во-первых. во-вторых, с 1 январь следующий год под этот категория уже мочь подпадать только тот лицо, который обеспечиваться бюджет, то быть из бюджетный сфера. они, конечно, мочь быть ветеран труд. ну, естественно, возраст должный быть пенсионный, отрабатывать надо 40 год или 35 год в тяжелый условие. в этот случай они мочь входить соответственно в категория ветеран труд. мы говорить, что требоваться 12 триллион на обеспечение этот закон. я вы сказать, дорогой депутат, что этот цифра витать уже два год - 12 триллион. никто совершенно не задумываться о то, что она не иметь никакой основание, никакой обоснование. во-первых, не учитываться демографический процесс и ежегодный снижение вообще численность ветеран. во-вторых, иметь место, как говориться, повторный счет, то быть один ветеран, относиться к разный категория (ветеран труд, ветеран война и так далее), пользоваться только один-единственный льгота в какой-то из этот сфера, а соответствующий орган считать, что можно быть бы засчитывать он несколько раз. это несправедливый. и наконец, я хотеть обращаться к вы со следующий предложение и просьба. если правительство не в состояние сегодня полностью удовлетворять ветеран труд по то закон, который быть принимать три год назад, правительство, на наш взгляд, обязанный заявлять народ: мы, уважаемый ветеран, сегодня не мочь все выполнять, что в закон написать, но вот такой, допускать, обязательство, как обеспечение лекарство, протез, льгота по оплата коммунальный услуга и так далее, мы брать на себя, мы это оплачивать, а весь остальное - субъект федерация по их возможность. это быть бы честно, это быть бы правильный. но отвергать полностью закон этот негоже. и я должный прямо сказать, что мы, с учет существующий международный норма и наш конституция, обязанный обеспечивать нормальный жизнь гражданин вообще, а ветеран то более. сегодня я хотеть бы вы очень попросить проект постановление, который предлагать наш комитет (а здесь записывать: "одобрять федеральный закон "о внесение изменение в статья 7..." в ранее принимать редакция"; и второй: "направлять указанный федеральный закон в совет федерация... для повторный рассмотрение"), принимать, проголосовать за он. и мы постараться в свой очередь доносить... докладывать весь ветеран страна, как быть принимать решение на этот заседание. все.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, валентин иванович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, здесь без обсуждение этот вопрос идти.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение - депутат миронов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. преодоление отклонение, да.
миронов о.о. уважаемый депутат, когда мы принимать закон, быть критерий экономический, а быть высоконравственный критерий. я полагать, что этот закон - проверка депутатский корпус на нравственность. как же мы мочь не признавать ветеран тот, кто прорабатывать 40 и более год?! я предлагать проводить открытый голосование...
председательствующий. олег орестович, понятно, но это не по ведение.
из зал. поименный!
председательствующий. уважаемый депутат, все понятно. поименный голосование вы предлагать. ставиться на поименный голосование закон, который быть докладывать александр алексеевич котенков и валентин иванович варенников. пожалуйста. нужно 300 голос. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ворогушин - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
(аплодисменты.) уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, чтобы после пункт 3 рассматривать пункт 27. поэтому доставать, пожалуйста, проект постановление по пункт 27. это проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о дорожный фонд...". здесь у мы докладчик юрий михайлович тен. юрий михайлович, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, ну приседать, пожалуйста, очень шумно. тихо, тихо. ой, виноватый, виноватый, виноватый. уважаемый коллега!.. юрий михайлович, приседать, пожалуйста. это после пункт 3, а сейчас-то он надо рассматривать. о федеральный закон "об особенность распоряжение акция...". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков и содоклад вячеслав иванович овченков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! после довольно длительный и напряженный работа над это, в общий-то, небольшой по объем закон мы приходить к согласованный мнение и предлагать принимать закон в тот редакция, который вы сейчас представлять: с учет предложение президент. правительство поддерживать данный закон, президент закон поддерживать и готовый он подписывать, если он быть принимать оба палата. кстати, геннадий николаевич, учитывать, что все-таки я не предоставлять заключительный слово по предыдущий закон, я хотеть бы обращать внимание депутат, что, какой бы высокий нравственный мотив мы ни руководствоваться при принятие решение, деньги в бюджет, к сожаление, это не прибавлять.
председательствующий. вячеслав иванович овченков. пожалуйста. можно с место, вячеслав иванович. (выкрик из зал.) не надо отвечать. заключительный слово я должный быть давать.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! протокол согласительный комиссия, который раздавать, предлагать поддерживать законопроект в согласованный вариант. действительно, очень долго мы он согласовывать, начинать работа еще в прошлый год и наконец завершать. просьба поддерживать.
председательствующий. то быть с учет предложение президент, да? да. ставить на голосование, уважаемый коллега, данный закон... нет, подождать секундочка. пожалуйста, депутат вишняков - по мотив.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я просить внимательно относиться к это так называть небольшой закон. еще в июнь я вносить поправка, который и становиться, собственно говорить, причина весь этот длительный процесс, о то, что объем акция иностранный государство и физический лицо не должный превышать 25 процент весь вид акция рао "еэс россия". этот поправка входить в такой несколько укрупнять вид. президент, по существо, пойти на компромисс и вносить свой поправка. этот поправка быть отклонять, и за то, чтобы она отклонять, голосовать сам представитель президент на заседание комиссия. это поправка 4, посмотреть. а ведь суть сам закон быть выхолащивать. и посмотреть поправка 2. она тоже выхолащивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
вишняков в.г. она тоже выхолащивать предложение президент, а остальной поправка его существенно искажать. поэтому я считать, что этот внешне, мочь быть, незначительный борьба быть отражение глубокий, я сказать бы, тенденция, который связанный с разграбление крупный сфера наш экономика. с учет все то, что здесь сказать, не поддерживать сейчас предложение. овченков, представитель "наш дом - россия", должный быть отстранять от работа как сопредседатель комиссия от государственный дума. должный быть создавать более комплексный состав этот комиссия - с представитель коммунист и жириновец, и надо вновь вернуться к этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. так, спокойно. пожалуйста, тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". я очень приятно, что вишняков, не являться энергетик, довольно четко сформулировать задача. геннадий николаевич, вы помнить, мы здесь голосовать дважды за то, чтобы акция рао "еэс россия", государственный пакет акция не распродаваться. быть интересный пункт в устав этот рао: ответственный решение приниматься 75 процент голос. потому 25 процент и возникать. несмотря на наш решение, дважды правительство продолжать продавать акция рао "еэс россия", и сегодня за рубеж продавать практически 32 процент. это допускать нельзя ни в кой случай. если мы хотеть контрольный пакет акция оставлять за государство и говорить, что это 51 процент, тогда надо поменять устав рао. это первый. и второй. уже нечего, видимо, продавать наш уважаемый правительство, кроме земля плюс энергетика. мы категорически против распродажа акция рао "еэс россия". ну и небольшой изменение, деталь, здесь есть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. потом - рыжков николай иванович.
тихонов г.и. здесь быть предложение распределять по 30 процент акция субъект федерация, но не то, который вырабатывать электроэнергия. например, конаковский грэс являться мощный в регион, но не она быть иметь 30 процент акция, а соседний область, который не иметь генерировать мощность, но потреблять электроэнергия. это нонсенс.
председательствующий. николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я поддерживать предложение депутат вишняков и тихонов, и я казаться, что мы очень легко подходить сейчас к этот вопрос - послушать слово два депутат, который заниматься этот вопрос, и ставить сразу на голосование. в страна быть несколько отрасль народный хозяйство, который являться каркас наш экономика, - это энергетика, это железнодорожный транспорт, это связь, это газ. вот отрасль, который, по суть дело, определять, устойчиво работать экономика или неустойчиво. мы в прошлый год, точно, в этот год 25 процент акция "связьинвест" продавать инвестор, на будущий год снова выставлять 25 процент - уже 50 процент этот отрасль не быть. то же самый происходить с энергетика. я бы призывать не спешить с этот вопрос. давать возможность еще раз разбираться. то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. к то, что сказать сейчас депутат тихонов, надо внимательно прислушиваться. смочь ли мы управлять потом энергетика или она быть неуправляемый? что, мы не видеть, что делаться на дальний восток? я предлагать, если уж голосовать, то голосовать против.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега! ограничительный норма на доступ иностранный инвестор в этот сектор экономика мы уже обсуждаться, и мы устанавливать она на уровень 25 процент. однако по факт реальный приватизация, а процесс идти стихийно, ситуация уже выходить из-под контроль и ограничение этот цифра и идти далеко. данный объект находиться в программа приватизация, и по этот программа устанавливать контроль на уровень 51 процент. мы весь, николай иванович и георгий иванович, знать, что происходить. определение много, и эмоция много. но, с один сторона, идти дальнейший стихийный процесс, скажем так, распродажа этот пакет, а с другой сторона, быть желание останавливать. но желание останавливать не реализоваться, а процесс идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
пузановский а.г. нужно находить какой-то конкретный, узаконивать решение, барьер. стремление устанавливать барьер и узаконивать он федеральный закон на уровень хотя бы 51 процент и являться этот попытка. если она быть отвергать, я бояться, что на следующий этап разговор по этот повод мы выскочить уже за другой барьер.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я хотеть вы напоминать, что в май мы вместе с владимир александрович лисичкин подавать в государственный дума проект закон о национализация рао "еэс россия" и о национализация рао "газпром". я думать, что в этот направление мы должный двигаться, учитывать зарубежный опыт. в бразилия национализировать все это и сейчас прекрасно себя чувствовать, а у мы растаскивать. можно любой предлог находить для то, чтобы растаскивать этот становой отрасль наш экономика.
председательствующий. савельев николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! энергетика - это сетевой естественный монополия. честно говорить, процесс растаскивание и приватизация вне рамка закон о приватизация, который мы принимать, продолжаться, он быть нарастать, но такой скоропалительный решение, когда мы заниматься только доля пакет акция, не приводить к оздоровление. естественный монополия во все мир регулироваться также государство с точка зрение то, сколько должный вводить новый объект, сколько инвестиция вкладывать, регулироваться их норма рентабельность, доход акционерный и многий, многий другой показатель. в закон этот нет. сейчас в наш комитет в соответствие с закон о приватизация готовиться федеральный закон о программа приватизация. там быть и ограничение, и полный запрет, там быть и вопрос переход к национализация отдельный сектор экономика или предприятие - то, в чем промахиваться на первый этап. быть бы правильный с учет вырабатывать сейчас механизм согласительный процедура в рамка встреча "четверка", "круглый стол" принимать по этот вопрос постановление государственный дума и обращаться к правительство и президент с просьба навещать порядок при приватизация, останавливать сейчас продажа пакет акция этот важный сетевой структура, а закон урегулировать в программа приватизация.
председательствующий. гусев, председатель комитет. владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, я думать, что не прислушиваться к мнение такой авторитетный человек нельзя, и я от имя комитет просить перенести этот рассмотрение.
председательствующий. сниматься с рассмотрение. да, предложение перенести, конечно, разумный. пожалуйста, вячеслав иванович овченков, ваш мнение.
овченков в.и. уважаемый коллега, здесь идти какой-то непонимание, недопонимание тот, в какой плоскость ставиться вопрос в данный законопроект. мы, наоборот, хотеть, чтобы акция электроэнергетика не распродаваться и оставаться тот процент, который сегодня закреплять в федеральный собственность, - 51 процент, чтоб они мочь распродаваться только в соответствие с закон. мы начинать работать над этот закон еще с прошлый год, когда правительство выставлять на торги пакет в 8,5 процент акция рао "еэс россия". закон уже ровно год, и если бы мы вовремя он принимать, то не быть бы 32 процент, о который здесь говорить, в рука иностранный владелец. в тот же время пункт, который снимать из предыдущий законопроект, принимать мы, не позволять он применять, поскольку на тот момент в рука иностранный компания уже быть 26 процент. и президент правильно сделать, что написать замечание, который мы вынуждать быть признавать. видеть такой сопротивление, я, конечно, соглашаться, что мы мочь он сегодня снимать, но в тот же время я хотеть бы, чтобы депутат понимать, что мы не за то, чтобы распродавать, о чем здесь говорить и николай иванович, и другой депутат, а за то, чтобы, наоборот, сегодня сохранять этот контроль и чтобы правительство не мочь снижать уровень сегодняшний пакет акция, сделать он низко 51 процент, кроме как через закон, который должный проходить через мы. ссылка на то, что программа приватизация быть принимать... этот программа у мы в дума уже второй год. и пока этот программа нет, правительство вольно делать с акция рао то, что заблагорассудиться. поэтому я хотеть бы все-таки обращаться к здравый смысл... и, адриан георгиевич, все-таки поддерживать! я разговаривать вчера...
председательствующий. вячеслав иванович, давать откладывать рассмотрение. собирать, пожалуйста, заседание комитет, приглашать весь компетентный в этот область человек и разбираться. а потом находить день, когда обсуждать. сниматься вопрос с сегодняшний заседание. теперь пункт 27, по дорожный фонд. пожалуйста, тен юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, группа автор данный поправка к закон "о дорожный фонд..." вносить следующий предложение. в пункт о налог на реализация горюче-смазочный материал статья 4 закон "о дорожный фонд..." говориться, что налог на реализация горюче-смазочный материал: автобензин, дизельный топливо, масло, сжатый и сжиженный газ - уплачивать объединение, предприятие, организация и предприниматель, независимо от форма собственность, ведомственный принадлежность и организационно-правовой форма, реализовать материал, в размер 25 процент от сумма реализация в денежный исчисление без налог на добавлять стоимость. при это не говориться, что налог на импорт горюче-смазочный материал, поставлять в россия, не уплачиваться. поэтому мы предлагать часть первый статья 4 после слово "указанный материал" дополнять слово "в тот число получать они по импорт". на сегодняшний день импорт ГСМ давать налог не облагаться. мы делать запрос в государственный таможенный комитет. председатель государственный таможенный комитет давать мы следующий цифра по импорт горюче-смазочный материал, в 1996-1997 год поступать в российский федерация. в 1996 год импорт бензин в россия составлять примерно 1300 с лишний тысяча тонна на сумма много 200 тысяча доллар. в 1997 год, скажем, только в первый квартал - почти 300 тысяча...
председательствующий. не 200 тысяча, вы, видимо, оговариваться. в стенограмма чтобы точно звучать - 200 миллион. да, юрий михайлович?
тен ю.м. нет, 200 миллион это слишком много.
председательствующий. ну, 200 тысяча доллар - о что вы говорить?
тен ю.м. я еще раз говорить, 200 тысяча, 206 тысяча доллар... а, 200 миллион! (шум в зал.)
председательствующий. юрий михайлович, вы, пожалуйста, не путаться, все это быть в стенограмма.
тен ю.м. хорошо, договариваться. я по количество сказать. в первый квартал 1997 год почти 300 тысяча тонна поставлять, во второй квартал - уже 400 тысяча тонна. и быть тенденция рост импорт горюче-смазочный материал в россия. быть мнение правительство по этот повод, более 50 субъект федерация россия поддерживать данный законопроект, данный поправка. хотеть бы зачитывать буквально два строчка, подписывать вице-премьер правительство булгак. там написать, что внесение предлагать дополнение создавать равный условие для конкуренция отечественный и импортный горюче-смазочный материал на внутренний рынок российский федерация и позволять увеличивать поступление средство в федеральный дорожный фонд российский федерация. правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект. вот вкратце, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? депутат сурков, потом - депутат жебровский.
сурков м.с. уважаемый юрий михайлович, я поддерживать закон, но хотеть, чтобы все-таки точно прозвучать цифра собирать налог с этот горюче-смазочный материал.
тен ю.м. дополнительный средство, который поступать в российский казна, в бюджет и, в частность, в дорожный фонд, быть представлять себя много 0,5 триллион рубль.
председательствующий. жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к докладчик. в вооруженный сила, в наш вооруженный сила, или в силовой ведомство - мвд и министерство оборона поступать импортный топливо или нет? если поступать, то, вводить вот этот акцизный налог, мы сразу же ухудшать положение вооруженный сила. то быть, как говориться, они приходиться много платить, что они сейчас платить. поэтому вопрос: изучать вы этот ситуация? да или нет? потому что если нет, то, мочь быть, надо вносить какой-то поправка, который бы снимать налог в тот случай, когда топливо поступать в вооруженный сила...
председательствующий. понятный вопрос.
тен ю.м. да, мы изучать, и я вы вполне ответственно заявлять, что ни вооруженный сила, ни пограничный войско, ни мвд, ни мчс импортный горюче-смазочный материал не получать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли какой-то замечание по данный закон? у представитель президент нет замечание? нет. мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. присаживаться, юрий михайлович. кто без карточка? депутат цой - за. кто еще? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, после пункт 27 мы с вы решать рассматривать пункт 21. взять, пожалуйста, из папка документ к пункт 21 повестка день: о проект федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год". доклад сергей вячеславович калашников. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
калашников с.в. уважаемый коллега! в соответствие с закон правительство должно вносить законопроект "о тариф страховой взнос..." в момент представление бюджет на очередной год. и действительно, в август правительство вносить такой закон. но этот закон - закон "о тариф страховой взнос..." быть увязывать с тот проект налоговый кодекс, который государственный дума отвергать. по суть дело, тариф страховой взнос отменяться, предлагаться вводить единый социальный налог. и вообще весь система наполнение страховой социальный фонд правительство меняться. поскольку государственный дума отвергать этот пакет закон, мы вставать перед проблема: мы вступать в 1998 год без тариф страховой взнос, что лишать возможность с 1 январь 1998 год осуществлять сбор этот взнос, отчисление в федеральный часть бюджет и так далее. мы не мочь позволять, чтобы страховой фонд оставаться без наполнение в 1998 год в связь с непринятие бюджет на 1998 год. исходить из этот комитет по труд и социальный политика предлагать вы закон, состоять из два статья. статья 1 - оставлять весь страховой взнос в социальный фонд в тот размер, в какой они быть в 1997 год. поскольку у мы нет на сегодняшний день концепция, поскольку у мы на сегодняшний день все находиться в зыбкий состояние, любой, скажем так, движение в этот область быть похожий на движение слон в посудный лавка, и что-то сейчас разрушать, когда мы не определяться, невозможно. ну и статья 2 - данный законопроект принимать. мы получать, как это ни парадоксально, несколько отрицательный заключение на этот законопроект. но много все я хотеться бы прокомментировать заключение правительство. правительство против принятие данный закон. соответствующий заключение правительство мы вы раздавать. ну что я мочь сказать? правительство, который не знать закон... ну я не знать, как оно мочь управлять? в частность, основной аргумент правительство в то, что они представлять проект закон "о тариф страховой взнос..." после второй чтение проект бюджет. читать статья 8 закон о порядок принятие федеральный бюджет на 1998 год: при это проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о налог и сбор, а также о тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд на 1998 год должный быть принимать государственный дума в первый чтение до утверждение основной характеристика федеральный бюджет на 1998 год. нужный ли здесь какой-то комментарий по повод юридический грамотность правительство? еще более странный, на мой взгляд, отрицательный заключение (хотя понятно почему) представлять комитет государственный дума по охрана здоровье. они считать (и совершенно, на мой взгляд, разумно), что тариф платеж в фонд обязательный медицинский страхование нужно на 1998 год увеличивать. мы с вы неоднократно обращаться к закон об обязательный медицинский страхование. по повод то, что там все неблагополучный, никто не спорить, по повод то, что медицина требовать дополнительный деньги, никто не спорить. означать ли это, что мы не должный принимать тариф страховой взнос во весь фонд? я предлагать комитет по охрана здоровье, если они находить в себя соответствующий сила, ко второй чтение проект закон "о тариф..." представлять свой предложение об увеличение тариф страховой взнос в фонд обязательный медицинский страхование в качество поправка. и я думать, что дума мочь обсуждать это как параллельный вопрос. уже поступать еще ряд замечание, в частность от депутат нестеренко, с который мы соглашаться. быть еще ряд технический замечание, в частность правовой управление аппарат государственный дума, с который мы тоже согласный. ко второй чтение весь этот поправка быть вносить. просить принимать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей вячеславович калашников? быть вопрос. депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". сергей вячеславович, а быть предложение правительство по тариф страховой взнос?
калашников с.в. нет. предложение правительство являться предложение в налоговый кодекс, о который вы знать и который трехсторонний комиссия специальный голосование отвергать. такой образ, поскольку мы вернуть правительство налоговый кодекс, такой предложение нет.
председательствующий. еще, пожалуйста, дмитриев - последний вопрос.
дмитриев о.г. мы вчера на подкомитет по бюджет рассматривать тариф страховой взнос, быть представитель правительство, замминистра финансы, который сказать, что быть другой предложение правительство - по сокращение тариф в пенсионный фонд на 2 процент и по сокращение тариф в фонд социальный страхование до 5 процент. не повышаться тариф в фонд медицинский страхование. то, что быть излагать (хотя у мы и не быть официальный документ), допускать, депутат бюджетный подкомитет вполне удовлетворять. и это предложение мы казаться более разумный, чем то, что предлагать комитет по труд и социальный политика. я все-таки хотеть официально от правительство получать ответ, быть у они этот предложение или нет. вот здесь быть...
калашников с.в. оксана генриховна, во-первых, изосим павлович в ложа, и мы мочь он спрашивать. а во-вторых, даже если они у правительство быть, то мы об это ничто не известно.
председательствующий. изосим павлович, пожалуйста. ваш мнение?
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. действительно, правительство уже вносить проект закон о тариф. и там в соответствие с налоговый кодекс предусматриваться значительный снижение налоговый нагрузка на работодатель-организация. однако дума действительно отвергать этот проект закон. сейчас правительство вновь, учитывать принципиальный позиция по снижение налоговый нагрузка на предприятие, возражать против принятие на 1998 год тариф, действовать в 1997 год. правительство сейчас завершать разработка этот проект закон и представлять он в близкий время в дума.
калашников с.в. позволять?
председательствующий. да. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. изосим павлович, когда, как вы предполагать, мы мочь принимать закон о тот тариф (если даже мы соглашаться с ваш точка зрение), который предлагать правительство? извинять я, ноябрь кончаться. мы 1 январь... вы, как заместитель министр финансы, нужно объяснять, чем чреватый чисто экономически отсутствие закон о тариф на 1 январь? как, вы предполагать, мы подходить к 1 январь, если правительство не вносить до сей пора?
молчанов и.п. я объяснять это не надо, я понимать весь сложность ситуация, но...
председательствующий. понятно, понятно. депутат попов.
попов в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый сергей вячеславович, вы говорить об увеличение тариф. как это быть выглядеть в суммарный, денежный выражение в масштаб россия?
калашников с.в. ни о какой увеличение тариф, коллега, я не говорить. я говорить - оставлять так, как быть в 1997 год.
попов в.м. суммарно.
калашников с.в. суммарный? 5,4 процент - соцстрах, 3,6 процент - фондобязательный медицинский страхование, 28 процент плюс 1 процент пенсионный фонд.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы с вы свидетель то, как практически на протяжение второй год идти весь время торговля вокруг этот... ну, я речь вести о тариф страховой взнос в фонд социальный страхование...
председательствующий. изосим павлович, приседать.
кибирев б.г. ...5,4 процент. внешне впечатление создаваться: очень легко, ну, подумать, сокращать на 0,4 процент! уважаемый мой, это почти 10 процентный пункт, это триллион рубль! мой предложение: для то чтобы облегчать бремя работник, то быть физический лицо, прекращать разговор об изменение тариф страховой взнос, оставлять весь как быть и проголосовать за то, что предлагать комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. то более это первый чтение. к тот время цифра мочь быть и с правительство согласовывать. пожалуйста, депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый сергей вячеславович! я согласный с то, что сейчас, наверное, целесообразно сохранять тариф, за исключение тариф страховой взнос в фонд занятость - там половина средство уходить в странный направление. но у я вопрос ведь другой: а какой образ этот законопроект позволять они сохранять? кто мешать через неделя вносить правительство, любой из депутат другой законопроект? и опять мы приступать к этот вопрос? ведь в конечный итог в наш сила - пересматривать или не пересматривать. если, например, мы отказываться они пересматривать, они и так сохраняться. а оттого, что мы говорить, что они сохраняться, а через неделя поступать новый законопроект... я не понятный смысл весь этот процедура. отвечать, пожалуйста.
калашников с.в. нет. к сожаление, все не так, как вы сказать. во-первых, мы каждый год принимать тариф на очередной год. поэтому, если мы не принимать этот закон, то с 1 январь 1998 год они не сохраняться. во-вторых, о то, что мы мешать тариф поменять через неделя на то они и тариф, чтобы определять весь бюджет весь фонд, в тот число и связь с большой бюджет на год. тариф - это не тот категория, который можно менять каждый неделя. и самый главное, что я хотеть сказать. вот вы упоминать фонд занятость. вы сейчас поехать в регион, быть огромный количество к вы ходок по повод невыплата пособие по безработица. на сегодняшний день долг фонд занятость безработный составлять 2триллиона рубль. куда расходоваться деньги фонд занятость - это наш с вы дело. мы утверждать бюджет на очередной год. речь сейчас идти о тариф. и самый главное, что я хотеть бы сказать, заканчивать: коллега, никто не против то, что нужно совершенствовать система социальный страхование и наполнение социальный фонд. но это нельзя решать в пожарный порядок, когда оставаться месяц до введение соответствующий тариф. я считать, что правительство, который не выполнять свой обязанность по развитие социальный политика и совершенствование социальный политика, обязанный вносить соответствующий закон, но уже исходить из то, что база для этот закон существовать в вид очередной платеж. никто же не против рассматривать весь концепция, который быть предлагать. но давать это не делать, экспериментировать на живой человек.
председательствующий. депутат кулик.
из зал. голосовать!
председательствующий. сейчас быть голосовать.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. коллега, я предлагать переходить к голосование и поддерживать в данный случай калашников, хотя у мы часто бывать разногласие. мы выстраивать определенный правило поведение, договариваться, что 1998 год строить на основа действующий налоговый система. правительство, вносить свой предложение по изменение норматив этот отчисление, увязывать они с налоговый кодекс. я думать, что у мы быть возможность очень детально все это просматривать, увязывать, чтобы в итог налоговый нагрузка с производитель снимать, а 1998 год отрабатывать на условие, который действовать ныне. я бы просить этот позиция поддерживать.
председательствующий. депутат голова, у вы вопрос? сергей вячеславович, присаживаться. пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. единственный, на что мы хотеть обращать внимание, - это на то, что во второй чтение надо вносить изменение в тариф взнос для индивидуальный предприниматель. сейчас явно завышать тариф. мы несколько раз возвращаться к этот вопрос. надо конкретно прорабатывать именно значение этот тариф. но это можно сделать ко второй чтение.
председательствующий. депутат аничкин, пожалуйста. потом - миронов, потом - герасименко.
аничкин и.с. от группа "народовластие" я выступать и хотеть сказать, что наш группа поддерживать вносить предложение по сохранение тариф. я не открывать большой тайна, если сказать, что тариф страховой взнос должный быть утверждать до принятие федеральный бюджет. а вот весь внебюджетный фонд должный представляться вместе с проект федеральный бюджет на очередной год. таков наш закон, таков правило. я хотеть бы напоминать, что у мы нет закон о бюджет пенсионный фонд на 1997 год. сегодня 20ноября, мы только сегодня быть в первый чтение рассматривать бюджет пенсионный фонд на 1997год. и теперь хотеть бы переходить к цифра. что предлагать правительство и что мы...
председательствующий. иван степанович, ну, может, не надо сейчас? вы поддерживать: принимать в первый чтение. мы не переходить к основной закон. депутат миронов, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат, в настоящий время тариф страховой взнос в пенсионный фонд с адвокат составлять 28 процент. некоторый время то назад он составлять 5 процент. я думать, что мы допускать ошибка, так резко повышать этот взнос. я защищать не адвокат. это не самый бедный человек. но дело в то, что этот 28 процент выплачиваться за счет повышение оплата адвокатский услуга население, клиент, который обращаться к адвокат. и уже простой нормальный человек, жить на зарплата, обходить адвокатский контора. он идти к депутат, чтобы получать бесплатный помощь. я полагать, что в этот план... ну пусть не 5 процент, но 28 процент - это слишком много. ну пусть быть 10 или 12 процент. зачем же перелагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! если, как говорить сергей вячеславович, ко второй чтение мы быть изменять тариф в фонд медицинский страхование, а мы буквально засыпать предложение и с парламентский слушание, и с пироговский съезд об увеличение тариф, то в этот случай комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение при условие протокольный запись.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, теперь пойти по повестка день. о проект федеральный закон "о водный налог". слово иметь представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на прошлый заседание быть высказывать несколько достаточно серьезный предложение по водный налог, и правительство в предлагать уточнять вариант постараться в максимальный степень учитывать этот замечание. напоминать, что водный налог должный быть вводить в соответствие с водный кодекс, который быть принимать еще в 1996 год. начинать с 1998 год предусматриваться платность пользование вода именно за счет существование этот налог. какой уточнение сделать? во-первых, по предложение депутат кулик, поддерживать на заседание, в статья 2 вводить уточнение, в соответствие с который освобождаться от этот налог забор вода сельскохозяйственный предприятие или крестьянский (фермерский) хозяйство для орошение мелиорированный земля или для нужда сельскохозяйственный водопользование. кроме то, льгота такой же предоставлять и в отношение забор вода для рыборазведение. и не только в отношение водозабор, но и в отношение пользование водный объект. второй момент, который обсуждаться здесь, - о ставка, о то, какой образ должный устанавливаться ставка. быть принимать решение, что минимальный и максимальный ставка, действовать на территория россия, должный быть устанавливать непосредственно закон. и этот норма теперь присутствовать в статья 4. минимальный и максимальный ставка отличаться друг от друг очень существенно - в раз - по тот причина, что в разный регион россия, в разный бассейн, естественно, вода иметь разный ценность и платеж за она тоже должный быть разный. по отдельный бассейн предполагаться, что минимальный и максимальный ставка быть устанавливаться правительство, то быть большой дифференциация идти на уровень правительство. это отражать в пункт 2 статья 4. а конкретный ставка быть устанавливаться законодательный (представительный) орган власть на место. такой образ, вопрос со ставка быть решать полностью и окончательно. специально оговариваться, что сумма этот налог поступать в бюджет и расходоваться потом в соответствие с бюджетный законодательство. такой образ, мы как будто бы удовлетворять весь тот замечание и предложение, который быть высказывать при предыдущий рассмотрение этот законопроект. последний замечание, который я хотеться бы сделать, - это вопрос о то, являться этот налог налог или платеж. этот вопрос отражать, в частность, и в заключение бюджетный комитет. предложение бюджетный комитет состоять в то, чтобы выделять он из число налог, относить к некоторый платеж или плата за вода. это вопрос достаточно принципиальный. аргументация комитет состоять в то, что здесь быть признак возмездный пользование вода. такой образ, плата осуществляться на договорный основа. но при это надо иметь в вид следующий. во-первых, возмездность прямой нет, потому что при разный обстоятельство за один и тот же вода налогоплательщик платить по-разному. если речь идти о сверхлимитный забор, если речь идти о пользование вода без соответствовать лицензия, платеж устанавливаться совсем другой. ну и наконец, если мы выводить это из понятие налог и переводить в гражданский отношение, то надо совершенно отчетливо представлять, что перевод в гражданский отношение делать уплата этот налог и сбор его практически невозможный, потому что в этот случай, если налогоплательщик не платить этот деньги, то только через суд исходить из гражданский отношение с он можно быть получать этот деньги. поэтому, на наш взгляд, разумно квалифицировать он так, как это и сделать в водный кодекс, - как налог, и не принимать решение о перевод он в платеж.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста. светлана юрьевна, пожалуйста, содоклад от комитет.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в основной весь позиция сергей дмитриевич докладывать. мы действительно еще раз на заседание подкомитет и комитет внимательно рассматривать этот законопроект. тот обеспокоенность депутат, что это касаться увеличение платеж по квартплата... раздавать вот такой табличка депутат, минприроды представлять весь расчет. предварительно мы говорить о то, чтобы это быть 4 процент и никакой инфляция не мочь сказываться, но получаться максимально 4,4, а минимально - 2,9. действительно, серьезно стоять вопрос о то, что это - налог или платеж? но я еще раз хотеть напоминать: 1991 год, закон "об основа налоговый система в российский федерация" - налог, сбор и платеж; конституция - налог и сборы. я знать точка зрение комитет по природный ресурс - он настаивать на то, что это должный быть сбор. если говорить о то, что идеология, государственный ресурс хоть как-то должный работать на цель государство, на то же воспроизводство весь водный объект, чтобы действительно хоть как-то деньги поступать в бюджет, то в общий сложность, по расчет, это где-то около 3 миллиард (по новый цена) и около 7 миллиард в бюджет весь уровень. поэтому весь этот деталь быть еще раз оговаривать, и сегодня мы как бы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, но в постановление комитет этот позиция еще раз оговаривать: платеж или налог, то, что касаться финансирование на восстановление водный объект, и то, что касаться ставка. весь этот позиция в постановление комитет оговаривать, и мы мочь во второй чтение еще раз этот весь вопрос отрегулировать. но мы с вы принимать водный кодекс и прекрасно понимать, что первостепенный значение при любой платеж, сборы или налог мы должный придавать налоговый закон. все.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. оставаться, пожалуйста, здесь пока. уважаемый депутат! мы в принцип уже подробно вопрос обсуждать. быть ли необходимость прение открывать? (шум в зал.) быть вопрос. (шум в зал.) нет, давать не быть горячиться. быть несколько вопрос, сейчас...
орлов с.ю. конечно, конечно.
председательствующий. ...уточнять какой-то деталь и проголосовать. юрий иванович чуньков, пожалуйста. потом - игорь михайлович братищев, станислав михайлович жебровский, кто-то еще... (шум в зал, выкрик.) да нет, запись не нужный, я видеть всего пять подымать рука. макашов альберт михайлович обязательно.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, что бы мы ни говорить об этот налог, в конец конец этот налог быть платить все-таки гражданин россия через механизм цена, через оплата услуга. все это входить в продукция, в цена на услуга, а это 8,8 триллион рубль в старый деньги. какой образ удаваться компенсировать этот потеря население россия? видеть ли вы этот механизм?
председательствующий. кто быть отвечать? сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. при обсуждение ставка этот налог, естественно, очень серьезный обсуждаться вопрос о то, какой образ это сказываться на население, и прежде все через стоимость коммунальный услуга - водоснабжение, обеспечение тепло и многий другой подобный вопрос. расчет, который здесь, я думать, сейчас мочь подтверждать министерство природный ресурс, показывать, что максимальный увеличение в целое по россия (на основа средний статистический данные) тариф за этот вид пользование составлять для население 1-1,5 процент.
из зал. владимир иванович, мочь быть...
орлов с.ю. да вот таблица раздавать все! 1,9 - максимально, минимально1,1. 4,4 - максимально, 2,9...
макаренцев в.и., заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый депутат! смысл заключаться в следующий: повышенный нагрузка накладываться на промышленность и понижать - на население. если ставка для промышленность быть 140, то для население - 29. а средневзвешенный по водоканал - 73. в результат тариф население быть увеличивать только на 1,7 процент, а промышленность - на 2,2. и еще надо давать справка. в промышленность повышение плата за вода, введение налог, составлять всего 0,26 процент от себестоимость промышленный продукция. (в европа стоимость вода составлять 5-6 процент от себестоимость продукция.) вводить очень щадить платеж с учет состояние экономика на сегодня. год экспертный совет и экспертиза правительство проверять этот ставка платеж. в результат рассмотрение в течение год ставка быть снижать по весь платеж вдвое и по энергетика вчетверо. и вот тот платеж, который вводиться сегодня, обеспечивать поступление в федеральный бюджет теоретически 3 с небольшой триллион в старый цена и 5 в бюджет субъект федерация. и называть только один цифра. только экономия от топливный составляющая в 1996 год, по заключение рао "еэс россия", в целое по россия составлять 120 триллион рубль. поэтому можно себя представлять, насколько в принцип ничтожный тот платеж, который вводиться за вода. но они сыграть огромный роль в работа по восстановление и охрана водный объект. сегодня нет источник финансирование водный хозяйство, оно деградировать и приходить в упадок. этот платеж должный сделать тот начальный вклад, который обеспечивать созидательный работа по восстановление и охрана водный объект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат братищев.
братищев и.м. у я вопрос к светлана юрьевна, потому что я думать, что представитель правительство бессмысленно задавать этот вопрос. светлана юрьевна, мы с вы - депутат, мы видеть явный источник формирование доходный часть государственный бюджет. явный источник. почему мы идти вот по этот линия? вот упираться в налог! да давать мы вообще оставлять этот тема налоговый. оставлять этот тема! давать рассматривать (и, владимир александрович, к вы тоже и вопрос, и просьба) только тот законопроект, который давать возможность нормально формировать доходный часть госбюджет. тогда и налог быть, все быть нормально, и зарплата быть высокий. у мы быть основной положение план вывод россия из кризис. мы они разрабатывать. посмотреть внимательно этот документ. быть альтернативный правительственный программа социально-экономический развитие россия, рассчитать до 2005 год. весь расчет быть, весь быть!
председательствующий. в чем вопрос, игорь михайлович?
братищев и.м. вопрос к светлана юрьевна: готовый ли вы, как депутат, изменять идеология и технология наш работа?
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. игорь михайлович, спасибо. вчера мы проголосовать постановление о то, что мы быть все вместе дорабатывать налоговый кодекс, где мы действительно закладывать идеология. но не рассматривать этот законопроект мы с вы не мочь. мы тогда сам себя противоречить: принимать водный кодекс, мы написать - сбор или налог. вообще, месячный плата за вода для население быть равный стоимость трехсалат, который мы купить в наш столовая. если мы говорить о ставка минимальный, максимальный, - мы же они с вы записывать в закон, так же, как и акциз, они никто менять не быть. пусть хоть 25 процент быть инфляция, минимальный ставка быть 2,9, максимальный - 4,4. вот они весь раздавать. но не платить сегодня коммерческий баня, сауна, контора, за озеро, который выкупать!.. на что сегодня воспроизводить? в какой состояние у вы водохранилище в область? у я - в ужасный. но деньги в бюджет нет. сейчас быть выступать зоя афанасьевна и говорить, чтобы это быть застолбить в бюджет. на что мы быть восстанавливать тот наш водохранилище, из который мы пить вода? здесь каждый вправе принимать решение, но, если мы сам себя противоречить, тогда уж вы я прощать... (шум в зал.)
председательствующий. нет-нет, геннадий васильевич, мы сейчас давать все-таки вопрос задавать. ну у человек быть невыясненный вопрос. (шум в зал.) ничто, не быть торопиться. выяснять весь неясность и потом проголосовать. жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м. у я вопрос к разработчик. распространяться ли действие это закон на морской водный объект? и вопрос не случайный, потому что в закон не даваться понятие водный объект. а раз не даваться, то под действие статья 2 "объект налогообложение" и действие статья 3 "налоговый база" как раз подпадать морской водный объект - и каспийский море, и аральский, и баренцев. поэтому на вопрос отвечать, пожалуйста.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. в соответствие с водный кодекс предполагаться, что такой водопользование, в тот число движение суд по береговой море, должно тоже облагаться налог. (шум в зал.)
председательствующий. владимир ростиславович, я видеть вы прекрасно. не тянуть рука, она у вы отсыхать скоро. пожалуйста.
шаталов с.д. однако я думать, что этот вопрос, достаточно важный и серьезный, можно вполне урегулировать при подготовка законопроект ко второй чтение. при это, по-видимому, депутат нужно быть вносить и уточнение в водный кодекс. я просто напоминать, что мы действовать в точный соответствие с водный кодекс, не отступать от он ни на буква.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна, добавлять.
орлов с.ю. что касаться вообще флот, пользование, прохождение суд. мы и первоначально, когда рассматривать на комитет, этот вопрос действительно поставлять. я думать, что вы знать цифра - 14 процент российский флот оставаться внутри страна, весь он уходить за рубеж. мы обсуждать это и ко второй чтение обязательно этот вещь поправлять.
председательствующий. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. в допетровский русь брать налог за дым с труба и потому топить по-черному, за окошко, и вместо стекло - бычий пузырь. и вот если человек выкапывать на участок колодец - платить. а вот я интересоваться (я - к правительство, я не к вы): с что они еще с мы налог быть брать? так вот, за колодец на участок платить...
из зал. за борода!
макашов а.м. за борода платить мало, потому что они мало мыться... (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, какой образ описывать налогоплательщик и объект налогообложение. налогоплательщик признаваться только то лицо, который осуществлять водопользование, подлежащее лицензирование в соответствие с водный кодекс, при это должный использоваться еще технический сооружение, который тоже подлежать лицензирование в соответствие с водный кодекс. в ваш пример с дача, когда выкапываться колодец, нет деятельность, подлежать лицензирование, так же, как и нет устройство, который подлежать лицензирование. поэтому в этот случай по этот два обстоятельство никакой плата не быть.
председательствующий. спасибо. вера семеновна савчук, пожалуйста. (шум в зал.) соколов - обязательно. не волноваться, пожалуйста, все видеть.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к шаталов вопрос. сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, почему вы не представлять в наш комитет по природный ресурс никакой обоснование по этот закон? это во-первых. второй. к светлана юрьевна вопрос. светлана юрьевна, у мы быть решение комитет о то, чтобы проводить по этот закон, как сказать михаил михайлович, совместный заседание комитет по природный ресурс и бюджетный комитет, для то чтобы рассматривать вот этот поспешно представлять правительство закон. в этот закон много абсурдный, много неточный. и в основной здесь - как взять с предприятие, как взять с народ деньги. но совершенно нет в этот закон, как вы сказать, сауна, бассейн, тот богатый человек, который купаться не только в деньги, но и в вода. этот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. спасибо, вера семеновна. действительно, мы проводить заседание подкомитет, где присутствовать от ваш комитет михайлов и зоя афанасьевна. мы заседать шесть час. присутствовать от правительство первый заместитель министр природный ресурс. все, что касаться обложение коммерческий сауна, в этот закон, если вы почитать внимательно, быть. на заседание комитет по бюджет ваш комитет также представлять зоя афанасьевна, в рабочий группа быть она и михайлов. ну, я так понимать, видимо, ваш комитет они делегировать. поэтому вопрос как бы не ко я. а мы весь понедельник работать до 11 час вечер.
председательствующий. спасибо. соколов александр сергеевич. потом - пашуто.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей дмитриевич, я просить бы вы отвечать на такой вопрос. при прошлый обсуждение данный проект депутат высказывать мысль о то, чтобы не включать в данный законопроект пункт 9 - "осуществление организационный рекреация" и все, что из это проистекать. я непонятно, мочь быть, автор законопроект другой понятие вкладывать в слово "рекреация"? ведь это же то, что непосредственно связанный с использование природный фактор и, соответственно, водный объект в лечебный цель. мы же сегодня то, чем человек дышать, где отдыхать, пользоваться этот природный фактор, восстанавливать свой здоровье после напряженный работа, тоже пытаться обкладывать налог. вообще как понимать это все?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. я, если позволять, начинать с тот, что заканчивать ответ на предыдущий вопрос - о представление расчет и документ. большой пакет быть представлять по этот вопрос министерство природный ресурс, и этот пакет видеть все, в тот число и представитель бюджетный комитет, и участвовать в заседание представитель комитет по природопользование. второй момент. я еще раз хотеть подчеркивать, что водный кодекс предусматривать плата в тот число и за использование вода в рекреационный цель. уважаемый депутат! вы принимать этот закон, этот водный кодекс, и устанавливать, что за это нужно брать налог. правительство действовать в точный соответствие с водный кодекс. поэтому если вы принимать сейчас другой решение, то соответствующий поправка в водный кодекс и в этот налог смочь решать этот проблема.
председательствующий. спасибо. депутат пашуто. потом - овченков.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. господин председательствующий! я хотеть бы обращать ваш внимание на бестактность и грубость в отношение я, когда вы сказать предыдущий фраза... и на предыдущий заседание.
председательствующий. я приносить извинение, но просить иметь в вид, что я видеть каждый, кто подымать рука. и не обязательно 10 минута она держать вот в такой положение.
пашуто в.р. плохо тогда... я не хотеть бы пререкаться в давать случай. я подымать один из первый рука. дело в то, что я хотеть бы еще настаивать на выступление по обсуждение этот законопроект. поэтому... он достаточно серьезный для то, чтобы он просто так проголосовать. я хотеть бы задавать один вопрос представитель президент, то быть правительство. сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста: мы, население, платить сегодня прямо или опосредованно как-то за вода, за использование природный богатство?
шаталов с.д. да, население сегодня платить опосредованно за вода, который забираться из водохозяйственный система, потому что сегодня устанавливать плата за вода, забирать из водохозяйственный система. плательщик за забирать вода являться водоканал. но этот водоканал в свой тариф, поставлять вода для население, естественно, закладывать и сумма этот платеж. теперь предлагаться вместо плата за вода, забирать из водохозяйственный система, вводить водный налог. схема перераспределение здесь быть точно такой же. при это, как уже говориться сегодня, по расчет минприроды, увеличение стоимость водопользование для население составлять максимум 1-1,5 процент. при обсуждение этот вопрос в бюджетный комитет ставиться вопрос о то, чтобы, мочь быть, в этот законопроект или в закон о бюджет либо в другой место (а это место надо еще находить) дописывать дополнительно, что при введение водный налог стоимость услуга для население не мочь увеличиваться более чем, например, на 4 процент. это перекрывать весь возможность, в частность и для водоканал, использовать введение водный налог как предлог для то, чтобы увеличивать цена. хотя они мочь без это обходиться в принцип.
председательствующий. спасибо. депутат овченков.
овченков в.и. уважаемый сергей дмитриевич! у я вопрос по налоговый ставка, в частность, по предыдущий ставка, который быть рано по гидроэнергетика. быть цифра 0,5-3,5 рубль за тысяча киловатт. и расчет, который вы давать, показывать именно рост себестоимость электроэнергия исходить из этот цифра. сегодня уже в этот новый вариант присутствовать 0,5-6,6 рубль. исходить из этот увеличение тариф для гидроэлектростанция достигать 13 процент. насколько верный ваш расчет?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, не отвлекать член правительство. вопрос быть по тариф на электроэнергетика.
макаренцев в.и. господь депутат! я вы называть обобщенный цифра по весь вид электроэнергетика, в тот число по гидроэнергетика, и рассказывать, как это ложиться на население. в целое по электроэнергетика тариф составлять порядок 226 рубль за киловатт-час. доля налог в это составлять 2,5 рубль за тысяча киловатт-час, то быть доля поднятие тариф после введение водный налог составлять 1,1 процент, в себестоимость - 1,9 процент. если посмотреть по гидроэнергетика, то в тариф происходить увеличение из-за введение водный налог на 1,5 процент, а вот в себестоимость - 5,8. почему? очень дешевый себестоимость гидроэнергетика. если смотреть, как это ложиться на население в платеж, в тариф это отражаться всего лишь как 0,6 процент.
председательствующий. спасибо. депутат савельев константин сергеевич, пожалуйста.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей дмитриевич, у я к вы вопрос. сегодня в плата за коммунальный услуга (я иметь в вид квартира, жилой сектор) входить плата и за вода (450 литр в сутки на человек). вот у я состав семья - пять человек. я 2,5 тонна в сутки вода не лить. не предусматриваться ли на сегодняшний день или в дальнейший снижение лимит потребление вода на человек, вернее, норма, и снижение тариф в связь с это?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
макаренцев в.и. господь депутат! мы в россия много все расходовать вода по сравнение с остальной. в москва на человек расходоваться 690 литр в сутки. ни один европейский город не потреблять столько вода. средний норма сегодня (на человек жестко, без другой услуга) составлять 456 литр в сутки. правительство город москва планировать снижать потребление в город москва до 250 литр в сутки на человек. для это предусматриваться уже соответствовать мера с введение счетчик по расходование вода, как это делаться во весь страна. вода стоить очень дорого. подготовка вода, специальный очистка вода стоять очень дорого. мы расходовать питьевой вода без всякий экономия. поэтому введение плата за вода быть дисциплинировать население. и один это позволять значительно сокращать расходование питьевой вода и общий расходование вода на коммунальный хозяйство.
председательствующий. пожалуйста, тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый коллега, то, что вводиться закон о плата за расходование вода, конечно, все быть приветствовать. но у я, как у энергетика, один маленький замечание. гидроэлектростанция потреблять вода только на охлаждение подшипник. это мизер. и подымать цена на гидроэлектростанция по себестоимость киловатт-час только потому, что они дешевый... но, извинять, это же не расчетный цифра. это абсурд. поэтому я просить вернуться к нормальный экономический расчет. и там действительно быть порядок 1 процент - я тут полностью поддерживать коллега овченкова.
председательствующий. ну это выступление, этот вопрос в форма выступление получаться. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я, увы, не разбираться до конец в водный кодекс, плохо понимать водный налог. но у я быть вот такой вопрос. первый. в свой время не удаваться повертывать северный река, и они не потечь на юг. но ведь в принцип такой проект мочь приходить кто-нибудь в голова. вот господин, который сидеть в президиум, хотеть гнать наш родной айсберг к арабский берег. у я вопрос: в случай перекидывание вот этот водный ресурс с кто быть брать налог? кто быть платить, какой федеральный агентство, какой физический лицо? ведь это же наш национальный достояние. это первый вопрос. второй вопрос. вода бывать разный. вода бывать из река, вода бывать получать в опреснительный установка, вода бывать артезианский, то быть там, где технологический затрата высокий. дифференциация налог на разный как бы источник получение вода быть или нет? и третий. быть физический лицо, потреблять вода, и быть производитель чистый вода. у мы же уже рынок складываться производитель чистый вода. налогообложение на физический лицо, который должный 500 литр потреблять на себя, и на тот, кто, наверное, тонна иметь этот чистый вода на рынок, как-то дифференцироваться или нет? вот такой вопрос. сразу мочь сказать, что я действительно в это не разбираться. просвещать.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич, короче, если можно. потому что вопрос по весь содержание законопроект.
макаренцев в.и. уважаемый господин депутат, мы водный налог вводить только за забор вода из водный объект, то быть из река, озеро, весь остальное, из природный источник. то, что каждый житель платить за водопроводный, подготовить вода (это уже не ресурс, это продукт), он платить по тариф за услуга водоканал. так вот, доля этот плата водный налог в тот плата, который сегодня весь вы и все наш население уже осуществлять, составлять 1,7 процент. то быть если сегодня каждый человек платить за вода примерно 16 тысяча рубль в месяц (я иметь в вид горячий, холодный вода и канализация), то в этот стоимость (16 тысяча) стоимость налог составлять по разный географический пояс от 30 до 170 рубль. но 170 рубль - это исключительный случай, на байкал. а как правило - от 30 до 100 рубль.теперь относительно гидроэнергетика. хотеть заострять ваш внимание: вода это то же самый топливо, только на гэс куда более эффективный, чем газ и нефть. и сегодня на гэс вырабатываться 21 процент от общий выработка в страна. по заключение сам рао "еэс россия"... в 1996 год быть совещание в санкт-петербург, и в его документ записывать, что только экономия от топливный составляющая в 1996 год составлять 120 триллион рубль, а мы просить на весь налог на оба уровень бюджет 8 триллион. а какой разрушение производить гэс? вы знать, что гэс снимать весь пиковый нагрузка и гидростанция не работать в равномерный режим. у они бывать пиковый сброс, который доходить почти до ноль. волна разрушать берег, они сегодня подмывать населенный пункт, даже городской территория, а источник, с помощь который мы мочь бы защищаться от это, нет. так вот, из тот триллион, который сегодня зарабатывать гидроэнергетика на вода, у мы в этот платеж предусматривать все 495 миллиард. а там десяток и сотня триллион рубль. я бы понимать ваш претензия, если бы вы сказать, что мы действительно маловато закладывать с гидроэнергетика, маловато. в другой страна на порядок больше за это платить. я называть этот цифра: 5-7 процент себестоимость продукция тратить в фрг, франция и другой европейский страна, а у мы - 0,02 - 0,2 процент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, последний вопрос. депутат никифоров. (выкрик из зал.) кто? извинять, я не видеть.
никифоров с.м., фракция "яблоко". здесь в раздавать сегодня записка говориться о то, что введение плата позволять покончить с деградация объект и обеспечивать финансирование водохозяйственный отрасль. на самый дело мы знать, что из весь этот 8 миллиард, который правительство предполагать собирать в этот год, на водный отрасль направляться все 115 миллион. кроме то, сергей дмитриевич постоянно ссылаться на водный кодекс, но в водный кодекс предполагаться целевой использование водный налог и, кроме то, там предполагаться создание бюджетный фонд воспроизводство водный ресурс, возмещение ущерб. то не менее правительство прямо нарушать водный кодекс, отказываться от целевой характер этот плата. я просить давать объяснение.
председательствующий. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. ну, сергей михайлович, вы-то член комитет, вы же присутствовать, когда мы сказать, что это вопрос бюджет и при утверждение бюджет в первый чтение мы обязательно этот вещь учитывать, то более что в постановление комитет об это сказать. это же не налоговый вопрос, это вопрос бюджет, и мы весь как бы этот позиция поддерживать.
председательствующий. депутат сокол. потом по ведение - ходырев геннадий максимович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если рассматривать давать вопрос отдельно, получаться, что вроде бы представитель правительство действительно все объективно доказывать. и быть аргумент в польза то, что это действительно надо. нет средство! но, уважаемый представитель (сергей дмитриевич, я не знать, к сожаление, извинять, имя и отчество ваш сосед), вы ведь понимать, что мы, депутат государственный дума, должный здесь в система смотреть вопрос: готовый ли сегодня правительство?.. ведь что говорить производитель? (вы сказать, что на промышленность большой все нагрузка.) руководитель предприятие говорить: снижать мы налоговый бремя в общий в два раз, вы собирать налог в три-четыре раз много. ведь вы же наверняка знать, что идти так называть черный нал. вы что, это не знать? так вот давать закон, в частность, увеличивать нагрузка на тот же производитель. я не знать, как голосовать? с один сторона, вы аргумент приводить, а с другой сторона, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. уважаемый депутат, для то чтобы знать цена вопрос, надо, естественно, рассматривать весь комплекс, весь пакет предложение, который вносить правительство. он, в частность, предусматривать не только введение три новый налог (это водный налог, налог на пользование объект животный мир и налог с розничный продажа), но и отмена 16 действующий налог. довольно серьезный снижение налоговый бремя именно для предприятие за счет отмена один из налог, который уплачиваться с выручка и...
из зал. (не слышно.)
шаталов с.д. вот в тот пакет, который мы предлагать, есть и расчет. я думать, что они у вы находиться на рука. этот расчет показывать, что эффект от принятие весь пакет налоговый закон оцениваться в 6 триллион рубль сегодняшний деньги. 6 триллион - это снижение налоговый нагрузка в целое на весь народный хозяйство и на население. снижение на промышленность быть еще более существенный.
председательствующий. спасибо. по ведение - ходырев геннадий максимович, пожалуйста.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, по-моему, точка зрение высказывать и за, и против. вообще хотеть бы сказать депутат: что бесплатно даваться, то и не беречься. давать голосовать, принимать в первый чтение этот законопроект, а во второй чтение быть вносить поправка, о который сегодня говорить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы в прошлый раз около час обсуждать, сегодня час подробно проговаривать. мочь ли я поставлять на голосование: прекращать прения и переходить к голосование? ставить на голосование. (выкрик из зал.) корнилова по мотив давать, я обещать. давать сначала проголосовать: прекращать прения и переходить к голосование. а по мотив зоя афанасьевна давать несколько слово сказать. просить определяться голосование. прекращать прения и переходить к голосование. (выкрик из зал.) что? я понимать, быть предложение от ходырев, и я его голосовать. присаживаться, светлана юрьевна, присаживаться, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        97,7%
проголосовать против 6 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
зоя афанасьевна, пожалуйста. если возможно, короче, у мы несколько минута оставаться. от комитет по природный ресурс попросить.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". что мы хотеться бы сказать? во второй вариант, который представлять правительство, опять-таки исключать подземный вода. в соответствие с водный кодекс они должный быть включать. это я говорить для то, чтобы в постановление о принятие в первый чтение быть указывать.
председательствующий. ко второй чтение, да?
корнилов з.а. да. у я возникать вопрос, надо, чтобы мы очень плотно поработать с правительство во второй чтение по тариф. по тариф что я, например, волновать? волновать, например, то, что вводиться водный налог на пассажирский судоходство. там тариф надо пересматривать. второй. плата за тонно-километр грузооборот. помнить, мы пытаться вводить аналогичный сбор. он не оправдывать себя, это надо пересматривать. теперь далеко. вызывать беспокойство, например, введение водный налог в золотодобывающий промышленность. например, драга быть платить четыре вид налог. ну это невозможный в тот ситуация, который сегодня складываться! далее, следующий принципиальный замечание: целевой использование платеж, налог. мы говорить, что в текст это закон не надо писать о его целевой использование. мы от комитет обязательно вносить поправка о целевой использование. иначе нет смысл вводить этот налог. кроме то, мы поддерживать то, что название закон нужно изменять. сбор или платеж.
председательствующий. спасибо. я ставить не голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. точка зрение ясный, профильный комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. разрешать, прежде чем объявлять перерыв, я зачитывать депутатский запрос.депутат венгеровский - скуратов. депутат вишняков - скуратов. вишняков южаков. депутат дмитриев - черномырдин. дмитриев - абдулатипов. депутат костин - черномырдин. депутат гонжаров - басин. депутат кибирев - скуратов. депутат лукьянов - аксененко. депутат леончев - сергеев. депутат романов, макашов, леончев, савицкий - куликов. депутат никитчук - черномырдин. депутат турусин - черномырдин. турусин - чубайс. депутат зеленин - сысуев. депутат журко - степашин. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, кто находиться в коридор, в кабинет, просьба проходить в зал заседание, присоединяться к адриан георгиевич, который, похоже, и не уходить. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. где фракция "яблоко" у мы находиться? фракция "яблоко", просьба проходить в зал заседание, 30 минута уже проходить. готовый к регистрация, да? где у мы группа "народовластие"? группа электронный голосование, просить включать режим регистрация, максимально медленный режим. весь депутат просить срочно проходить в зал заседание. мы вовремя перерыв объявлять, так что 30 минута проходить уже. идти регистрация. просить быть очень внимательный. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 55 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. продолжать работа. переходить к пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". как мы с вы договариваться, это единый законопроект, который быть разделять на два часть. по оба часть быть докладывать сергей дмитриевич шаталов. содоклад от комитет по бюджет георгий валентинович боос. пожалуйста, сергей дмитриевич. голосовать быть, естественно, раздельно: за один проект и второй.
шаталов с.д. уважаемый депутат! в соответствие с договоренность, который быть достигать на прошлый заседание, правительство, как уже говориться, предлагать разделять этот законопроект на два (один много, другой мало), для то чтобы разделять тот проблема, который подлежать обсуждение и по который нужно принимать решение. вначале несколько слово о большой законопроект. второй, маленький, быть касаться только акциз на услуга по перекачка нефть, то быть акциз на "труба". основной закон и основной поправка к он посвящать следующий вопрос. мы на предыдущий заседание принципиально договариваться о то, что ставка акциз должный быть индексировать в соответствие с уровень инфляция. мы решать, что уровень инфляция нужно закладывать 15,2 процент, исходить из предполагать уровень 1997 год 12,2 процент. уже утверждать ставка 6 процент инфляция на следующий год, еще 3 процент мы взять из этот ставка. при это быть договоренность и о то, что поскольку мы пересматривать подход к лицензионный сбор за оборот и производство алкогольный продукция, то, следовательно, индексация должный производиться такой образ, чтобы учитывать тот новый подход, который реализовать уже в связь с принятие в первый чтение соответствующий закон, и индексировать так, чтобы налоговый составлять, который быть в 1997 год в ликероводочный продукция, оставаться такой же и в 1998 год. исходить из этот расчет (они вы представлять) мы предлагать несколько увеличивать ставка акциз на ликероводочный продукция - до 60 рубль за один литр. кроме то, обсуждаться вопрос о ставка акциз на бензин. первоначально мы предлагать ставка 400 рубль за один тонна. теперь правительство предлагать 330 рубль за тонна, снижать этот ставка. при обсуждение в бюджетный комитет рассматриваться вопрос и о то, чтобы ставка акциз на бензин разделять на два группа: отдельно устанавливать пониженный ставка для бензин с октановый число до 80 и отдельно более высокий ставка - для тот вид бензин, который иметь октановый число много 80. это позволять бы сделать более дешевый 76-й бензин и устанавливать более высокий цена на 92-й и 95-й бензин. конечно, при такой решение, при разделение, появляться возможность для махинация, когда один бензин мочь выдавать за другой для то, чтобы манипулировать этот сумма акциз. поэтому, с наш точка зрение и с точка зрение проведение разумный налоговый политика, конечно, быть бы предпочтительно сохранять единый ставка акциз. это еще дополнительно. поскольку это фактический льгота для высококачественный бензин, это еще и налоговый политика, который побуждать бы предприятие к то, чтобы производить бензин более высокий качество. особо хотеть отмечать, что по нефть индексация акциз не предполагаться. этот акциз предполагаться оставлять на уровень 55 рубль за тонна, как это сегодня. кроме то, поскольку законопроект предполагать новый механизм уплата этот налог исходить из отгрузка, но с предоставление продавец отсрочка в 45 день, этот механизм вызывать серьезный возражение со сторона тот предприятие, который отпускать газ промышленность и население (там идти очень большой неплатеж). поэтому мы сделать исключение и для газоотпускать предприятие оставлять прежний режим налогообложение и прежний режим уплата налог. вот весь тот поправка, который мы предлагать. мы надеяться, что учитывать большинство предложение и замечание, который быть высказывать. еще раз хотеть подчеркивать, что теперь этот законопроект не касаться вопрос об акциз на услуга по перекачка нефть. этот вопрос быть рассматриваться отдельно. и я по он быть говорить, наверное, тоже специально. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. слово иметь георгий валентинович боос для содоклад от комитет по бюджет, налог, банк и финансы. также по оба закон? только по один? по первый, да? пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в принцип сергей дмитриевич уже все сказать. я мочь только добавлять следующий. первый. мы договариваться о то, чтобы в основной классификация группа подакцизный товар по табачный и винно-водочный изделие сохранять на уровень действовать сегодня. второй. индексация цена по этот подакцизный группа производить в соответствие с существующий инфляция. по табачный группа (при расчет инфляция) мы выходить на цифра 15,2-15,7. но это предмет второй чтение, и здесь требоваться решение палата. по алкогольный группа - в предел до 20 процент. это тоже предмет второй чтение, и тоже нужно решение палата. например, по пиво действующий акциз - 500 рубль. мы предлагать при доработка законопроект ко второй чтение устанавливать акциз в 600 рубль. этот второй обстоятельство. что касаться остальной... про акциз на бензин сергей дмитриевич уже рассказывать. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение со весь вытекать последствие.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по пункт 5.1? быть. депутат герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф. у я вопрос к сергей дмитриевич. первый вопрос: почему спирт этиловый, отпускать медицинский и ветеринарный учреждение, то быть специально использовать для приготовление настойка при лечение сердечный болезнь, радикулит и так далее, вдруг исчезать? вы приравнивать цена к коммерческий? и насколько это просчитывать? вы хотеть увеличивать бюджет за счет вот этот настойка, использовать для лечение старик и старушка с радикулит и сердечный больной?
шаталов с.д. здесь возможный два вариант решение. либо зачетный механизм, который бы позволять тот предприятие, который производить неподакцизный продукция (а такой зачетный механизм у мы существовать сегодня), компенсировать весь тот сумма акциз, который они уплачивать при приобретение этот спирт. либо, если быть такой решение, при подготовка ко второй чтение можно быть вернуться к тот механизм, который существовать сегодня. правительство не собираться выигрывать на это ни один копейка.
председательствующий. давать мы вот так сделать. у мы быть альтернативный законопроект на этот же тема, подготовить адриан георгиевич пузановский. он идти у мы под номер 6 в повестка. мы решать утро, что он пойти у мы под номер 5.3. если вы не возражать, я давать бы пузановский сейчас несколько минута. (выкрик из зал.) вопрос мы потом задавать обязательно. петр борисович, мы производить запись на вопрос ко весь докладчик обязательно. мы гнать не быть с этот закон, быть спокойно они рассматривать. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, позволять напоминать эпизод недельный давность. при обсуждение законопроект, связывать с акциз, выступать баюнов владимир александрович с альтернативный проект по отношение к правительственный. по предложение присутствовать тогда вице-премьер быть решать проводить переговоры, находить согласованный решение и выступать с один вариант. владимир александрович баюнов проводить два встреча, и, сказать, процесс пойти. быть достигать определенный сближение точка зрение. но затем в сила ряд возникать и известный вы обстоятельство процесс быть прерывать, и сегодня вновь законопроект, который быть озвучивать владимир александрович баюнов от имя большой группа депутат, находиться в альтернативный позиция. это что касаться развитие ситуация. теперь мы наблюдать, что происходить достаточно быстрый сближение концептуальный подход к акцизный политика как со сторона правительственный вариант, так и со сторона вариант комитет по экономический политика. я хотеть бы заострять ваш внимание на принципиальный вопрос, который являться предмет, так сказать, размежевание, различие в подход. комитет по экономический политика исходить из то, что тот недобор с алкогольный оборот связанный в основное с два фактор: с отсутствие монополия на оптовый оборот (это первый фактор) и с завышать акцизный ставка, с акцизный политика (это второй фактор). отсюда следовать вывод: с один сторона, нужно наводить порядок в организация оборот, и предлагать закон о монополия на оптовый оборот, а с другой - необходимо предпринимать весь мера, чтобы не повышаться больше акциз. на трехсторонний комиссия комитет по экономический политика быть поставлять принципиальный вопрос о то, что если быть изменение акциз, то только в план индексирование ставка, связанный с инфляционный процесс, обсчитывать по официальный статистика. потому что быть проблема, что такой реальный и что такой нереальный инфляция. быть официальный статистика. это быть один из условие: изменять только в соответствие с индексация. это условие принимать. оно быть также условие, прописывать в наш проект. второй требование: не менять роспись подакцизный вид товар алкогольный группа. это расписывать в действующий сегодня закон. здесь девять позиция, в тот число и позиция, связывать со спирт. вот здесь медицинский спирт занимать отдельный позиция. и она соответствующий образ защищать в данный закон. такой образ, наш настойчивость, чтобы применяться позиция роспись действующий закон, чтобы быть сохранять статус-кво, как раз и вызывать ряд требование, в тот число и стремление сохранять позиция по медицинский спирт. третий условие. мы с вы хорошо знать ситуация, связывать с импорт спирт, ситуация в спиртовой дело в россия, знать, в какой положение находиться наш предприятие. отсюда требование комитет - не повышать акцизный ставка на спирт или минимизировать этот повышение. во всякий случай, речь идти о то, чтобы сохранять пока на уровень 1997 год, как записывать. вот основной условие. это не ультиматум, это очень конструктивный предложение. практически из выступление георгий валентинович боос и сергей дмитриевич шаталов мы видеть, что принимать два условие, они уже действовать: индексация и существовать роспись номенклатура вид подакцизный товар. оставаться зафиксировать и соглашаться с третий - с то, чтобы не менять или сохранять действовать ставка на спирт. в этот случай никакой проблема нет, мы свой вариант снимать, и я тогда призывать вы от имя комитет по экономический политика и группа представлять данный законопроект присоединяться, проголосовать и снимать проблема. в заключение. гораздо приятно употреблять этот вид продукция, уважаемый коллега, чем заниматься решение акцизный проблема. я знать, что весь мы утомлять налоговый-акцизный процесс. поэтому я призывать правительственный сторона отреагировать на этот предложение здравый смысл и компромисс и решать вопрос в общий интерес.
председательствующий. ничего - утомленный, но работать, адриан георгиевич. сергей дмитриевич, пожалуйста, ваш точка зрение по третий пункт, о который адриан георгиевич говорить, - по ставка.
шаталов с.д. как уже говорить адриан георгиевич, у мы по два позиция полный совпадение взгляд. третий позиция - это вопрос об индексация, или неиндексация, или минимальный индексация ставка акциз на спирт. мы с понимание относиться к этот вопрос, я думать, что мы он самый внимательный образ изучать, в тот число с учет тот обстоятельство, о который высказываться производитель спирт. я полагать, что это вопрос второй чтение и ничто не мешать и не препятствовать принятие этот законопроект в первый чтение, а при подготовка ко второй чтение надо постараться это учитывать.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. чтобы не вызывать ни у кто кривотолки и мы быть, как говориться, чистый друг перед друг, я предлагать бы тогда, когда мы быть голосовать за принятие этот законопроект в первый чтение, в наш решение дополнять: считать целесообразный сохранять ставка на спирт на 1998 год в размер, устанавливать на 1997 год. это снимать весь вопрос, мы принимать бы решение и мочь бы двигаться далеко.
председательствующий. боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый коллега, на самый дело надо быть во второй чтение этот размер действительно уточнять, потому что мы переходить на спиртосодержание, на 100-процентный этиловый спирт. а поскольку использоваться спирт разный процентный содержание, то все равный размер этот должный быть не ровно 10 рубль, а какой-то величина, например, 11 рубль. то быть это предмет, который надо уточнять, садиться и посчитать. но общий понимание (мы с адриан георгиевич этот вопрос обсуждать) у мы быть, и мы себя совершенно отдавать отчет в то, что ко второй чтение мы должный подправлять это.
председательствующий. хорошо. в принцип компромисс намечаться, но быть ряд вопрос у депутат для уточнение. давать мы записываться на вопрос, обсуждать. да, записываться на вопрос, как полагаться, определять время для вопрос, потом решать, как мы быть вести обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, геннадий васильевич, много рука. ну что я мочь сделать? включать в ускоренный режим запись на вопрос, пожалуйста. быть какой-то неясность у депутат? быть какой-то уточнение? давать не быть действительно гнать, давать возможность задавать вопрос и услышать ответ. показывать список, пожалуйста. пожалуйста (у мы три докладчик), уточнять, кто задаваться вопрос, давать по возможность короткий вопрос и ответ, потому что еще большой блок ратификация мы обещать до обед рассматривать. пожалуйста, депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, у я к вы вопрос. мочь быть, посоветоваться мы надо по порядок работа. заканчиваться совещание у президент россия, он освобождать чубайс с пост министр финансы. как сообщать, министр назначать задорнов. мочь быть, у мы изменяться весь политика и сегодняшний рассмотрение закон по налог быть неактуальный?
председательствующий. сергей александрович, что бы там ни меняться, дума - это парламент. у мы всегда хороший погода в зал, мы всегда нормально работать. так, пожалуйста, депутат темиржанов. быть работать.
из зал. сниматься.
председательствующий. зоркальцев. кто по карточка зоркальцев? казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я ко весь докладчик один вопрос. да, действительно мы весь за то, чтобы оставлять старый цена, не повышать нисколько акцизный ставка. в этот случай, сергей дмитриевич, какой сумма потерять государственный бюджет российский федерация и что можно восполнять этот потеря в случай оставление прежний ставка акциз?
шаталов с.д. по наш оценка, цена этот вопрос - примерно 2,5 миллиард рубль, или в сегодняшний рубль - 2,5 триллион рубль.
председательствующий. ясно. иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. я не знать, кто отвечать, либо коллега боос, либо сергей дмитриевич, но на прошлый заседание я не получать ответ на свой вопрос. я видеть, что ставка акциз на автомобильный бензин уменьшать, но мой вопрос заключаться в следующий: цена автомобильный бензин на внутренний рынок по сравнение с мировой цена. называть, пожалуйста: наш высоко, низко и на сколько? спасибо.
боос г.в. если брать розничный цена на внутренний рынок по сравнение с розничный цена на рынок соединять штат, то паритет у мы и мы даже немножко превосходить они по ставка. а если сравнивать с цена на рынок европейский, то мы находиться низко, и прилично, почти в два раз низкий, чем на европейский рынок. если говорить об оптовый цена, то оптовый цена по сравнение с розничный (то быть отпускной заводский цена) почти в два раз маленький. ну, отсюда вы мочь весь цифра выводить, потому что на разный бензин у мы разный цена.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, я по повод ювелирный изделие, потому что мы на заседание комитет договариваться, что вы давать перечень изделие, ныне облагать акциз, и данный, что быть после то, как мы узаконивать в этот законопроект новый перечень. потому что суммарно (я посмотреть в таблица) идти уменьшение акцизный сбор на ювелирный изделие. как меняться состав этот ювелирный изделие с учет то, драгоценный, полудрагоценный, недрагоценный это материал?
шаталов с.д. мы не отказываться от свой договоренность и, конечно же, ко второй чтение, когда быть рассматриваться этот вопрос, представлять весь необходимый материал. сейчас мочь сказать следующий. мы не предлагать никакой изменение перечень подакцизный товар, который попадать в ювелирный группа, она сохраняться. просто мы считать, что очень важно этот перечень сделать на уровень закон, потому что сегодня существовать разный классификатор и это создавать определять неудобство для налогоплательщик и налоговый орган.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф. георгий валентинович, можно ли сейчас, допускать, вносить изменение в первый абзац, туда, где говориться, что акциз не облагаться, например, спирт коньячный, добавлять спирт медицинский назначение, идти на медицинский цель, настойка и так далее, или протокольно записывать ко второй чтение?
председательствующий. уже предлагать это. пожалуйста, георгий валентинович. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
боос г.в. мы сейчас в принцип это уже зафиксировать как позиция, который мы ко второй чтение должный дорабатывать. сегодня существовать механизм возмещение акциз при производство лекарственный изделие, уплачивать завод-спиртопроизводитель. и по этот же схема в 1998 год на самый дело можно не облагать акциз спиртопроизводство, идти на медицинский цель. здесь уже отработанный технология, и я думать, что логично быть она восстанавливать.
председательствующий. спасибо. владимир владимирович гоман, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". у я к шаталов вопрос. общеизвестно, что предприятие нефтепереработка перегружать сегодня налог, и вот мы предполагать увеличивать акциз, налог на бензин. понятно, можно посчитать, сколько бюджет получать в результат этот. а какой потеря все-таки прогнозироваться в результат то, что быть сокращать объем нефтепереработка и быть складываться ситуация, когда мы и далеко быть продавать нефть, а не продукт ее переработка? каков быть судьба нефтепереработка у мы в россия после принятие подобный налог?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. во-первых, я хотеть подчеркивать, что для нефтедобывающий предприятие ставка акциз на нефть не изменяться, оставаться на уровень 55 рубль за тонна. речь идти, конечно, о средний ставка. по бензин. ставка 330 рубль, который мы предлагать сейчас, полностью соответствовать сегодняшний процентный ставка, но средневзвешенный по весь вид бензин. если сравнивать по отдельный вид бензин, то сегодня на 76-й бензин ставка акциз соответствовать примерно 310 рубль, а на бензин 92-й и 95-й она немножко много 400 рубль получаться. мы предлагать общий ставка - 330 рубль. то быть потеря здесь или дополнительный нагрузка, на наш взгляд, никакой нет. еще раз хотеть подчеркивать, что в бюджетный комитет при обсуждение законопроект рассматриваться и вопрос о целесообразность или нецелесообразность разделение ставка акциз по бензин на два группа по октановый число: до 80 и более 80. мы в принцип готовый пойти и на такой решение, чтобы увеличение акциз не быть вовсе, хотя отдавать себя при это отчет, что такой образ мы создавать и некоторый механизм, для то чтобы манипулировать сорт бензин и уходить от налогообложение.
председательствующий. спасибо. рыгалов александр андреевич.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. у я два вопрос. первый вопрос сергей дмитриевич. чем вызывать включение в перечень подакцизный товар коньячный спирт и спирт-сырец? ведь это не что иной, как двойной налогообложение продукция. и второй вопрос - к адриан георгиевич пузановский. в связь с то, что по многий позиция... быть сходство отдельный статья, настаивать ли вы в свой законопроект на введение новый порядок уплата акциз на алкогольный продукция путем исключение зачетный механизм и введение авансовый платеж?
председательствующий. сергей дмитриевич. потом - адриан георгиевич.
шаталов с.д. по коньячный спирт и другой винный материал я сразу же хотеть обращать ваш внимание, что никакой двойной налогообложение здесь нет и быть не мочь именно за счет то, что вводиться зачетный механизм. и следовательно, сумма акциз, уплачивать за спирт, винный материал, потом производитель готовый алкогольный продукция возмещаться в полный объем, то быть они уменьшать тот сумма акциз, который должный быть бы платить со весь продукция, на тот сумма, который они уплачивать при приобретение. поэтому здесь никакой двойной налогообложение нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат боос хотеть добавлять.
боос г.в. если вы знать механизм начисление налог на добавлять стоимость, то по акциз применяться тот же механизм. если входить товар или полуфабрикат не облагаться этот налог, то этот налог за он уплачивать переработчик этот товар или материал. поэтому на самый дело тот механизм, о который сказать сергей дмитриевич, как раз позволять сейчас вот этот искусственный перекос устранять. много ничто, здесь никакой фискальный нагрузка нет.
председательствующий. спасибо. пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат рыгалов, вопрос о механизм зачет в связь с то, что мы предлагать отказываться от он в наш проект, а в настоящий время он действовать, делать ваш вопрос очень корректный. мы бы хотеть отказываться от зачетный механизм, но мы понимать, что в современный условие сразу это сделать невозможно, поэтому при подготовка ко второй чтение, мы полагать, надо находить компромиссный решение и хотя бы приступать к частичный демонтаж этот механизм. но мы не быть здесь упираться.
председательствующий. спасибо. депутат шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый сергей дмитриевич, у я к вы два вопрос. первый. правительство предлагаться повышать ставка акциз, устанавливать в процент. как это увязываться с основной, как мы сказать, концептуальный идея индексирование ставка? я иметь в вид ювелирный изделие и легковой автомобиль, где повышение значительный: в один случай в полтора раз - с 30 до 45 процент, в другой случай в два раз - с 5 до 10 процент. и второй вопрос. известно, что сегодня удаваться собирать не много половина тот акциз, который должный собираться с алкогольный продукция, производить несколько тысяча предприятие. как вы смотреть на то, чтобы перелагать тяжесть акциз с алкогольный продукция конечный - водка, крепленый вино и так далее - на спирт, который являться основной сырье для этот продукция и который производить сегодня в россия всего 200 завод?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. прежде все по адвалорный, то быть процентный ставка. действительно, у мы быть два группа товар, на который этот ставкисохраняться именно в такой вид - не твердый специфический, а процентный это ювелирный группа и автомобиль. но при это я хотеть обращать ваш внимание на то, что новый законопроект предусматривать принципиально новый порядок расчет этот акциз. если рано, до настоящий время, акциз определяться в процент от полный цена продукция, включать акциз, то теперь предлагаться механизм, который устанавливать процент к цена без учет акциз. и поэтому, когда по ювелирный группа мы предлагать вместо 30 процент 45 процент, это означать сохранение акциз на тот уровень, который существовать сегодня, с учет новый правило расчет. однако в результат обсуждение, в тот число на предыдущий заседание, мы соглашаться с то, чтобы снижать ставка акциз с 45 до 15 процент по ювелирный группа, то быть практически втрое, и поэтому ни о какой увеличение акциз здесь и речь быть не мочь. все это в полный мера относиться и к автомобиль. но обращать, пожалуйста, внимание: если сегодня акциз облагаться весь легковой автомобиль, то законопроект предусматривать, что акциз быть облагаться только легковой автомобиль с объем двигатель много 2,5 литр. хотеть подчеркивать, что в россия такой автомобиль не производиться. автомобиль "волга" иметь самый большой объем двигатель - 2,45 литр, то быть он не подпадать под этот квалификация. такой образ, под этот акциз подпадать прежде все ввозить дорогой иностранный автомобиль с большой объем двигатель. причем акциз увеличиваться не вдвое, а мало, примерно на 7-8 процент, в связь с то что предлагаться новый механизм расчет акциз.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. у я как бы и вопрос, и небольшой комментарий. уважаемый коллега! мы как-то в этот зал говорить, что у мы бутылка водка стоять практически маленький, чем тетрадка. если говорить о производство винно-водочный изделие, то по пиво увеличиваться на 14 процент за девять месяц, по водка - на 30 процент. и то, что мы немного увеличивать акциз, мы, наоборот, спасать наш население, делать так, чтобы оно как можно мало потреблять водка, а много - пиво, вино. теперь вопрос сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, я как бы от группа "российский регион" еще раз хотеть точка зрение обозначать. все-таки акциз на перекачка нефть (возвращаться к этот вопрос) по большой счет ничто не давать. и не давать потому, что в основной это монополия государство. а если мы все-таки перевести акциз на нефть (получаться где-то от 55 до 62) и такой образ увеличивать собираемость по этот акциз?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. светлана юрьевна, я просто хотеть еще раз сказать, что акциз на услуга по перекачка нефть - это вопрос другой закон (он идти у мы следовать в повестка)...
председательствующий. пункт 5.2.
шаталов с.д. ...поэтому мы он обсуждать отдельно. и если он не быть проходить - ну, быть искать выход, для то чтобы компенсировать потеря бюджет.
председательствующий. спасибо. я просить докладчик приседать. уважаемый депутат, мы подробно обсуждать вопрос. по наш предложение вопрос быть разделять на два закон. предложение депутат учитывать. я слышать много предложение приступать к голосование. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз", статья... (выкрик из зал.) просить прощение: кто - по ведение? (выкрик из зал.) адриан георгиевич, пожалуйста. с учет тот дополнение, который быть в постановление.
пузановский а.г. я просить производить протокольный запись.
председательствующий. да, да, да.
пузановский а.г. когда вы диктовать название закон...
председательствующий. то, что продиктовать кулик. да.
пузановский а.г. ...с учет предложение комитет по экономический политика в связь с внесение закон и так далее.
председательствующий. да, хорошо.
пузановский а.г. чтобы это быть.
председательствующий. и то самый адриан георгиевич снимать свой проект в польза этот проект. голосовать. протокольно быть записывать это. идти голосование закон в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. идти далеко. пункт 5.2. сергей дмитриевич, пожалуйста. только просьба: короче, у мы еще ратификация и еще один закон по налог. мы выбиваться из график немножко. давать кратко, четко. приготавливаться депутат боос.
шаталов с.д. я быть предельно краткий. вопрос о то, вводить или не вводить акциз на услуга по перекачка нефть. сегодня такой акциз (правда, под другой имя - дополнительный платеж к тариф) существовать. мы предлагать это легализовать и оформлять так, как это полагаться, - в вид закон вводить специальный акциз, чтобы это не регулироваться постановление правительство. плюс, который мы в это видеть. кроме то, что это для бюджет 2 триллион рубль в сегодняшний деньги, который собираться достаточно легко и много хороший, чем акциз на нефть, мы видеть еще некоторый плюс и в то, что это осложнять, скажем, передача нефть за граница, в другой государство, чтобы там она перерабатывать в бензин и другой нефтепродукт, в тот время как отечественный предприятие не загружать полностью.
председательствующий. георгий валентинович боос. давать с место. пожалуйста.
боос г.в. здесь, видимо, сергей дмитриевич уже все сказать. добавлять к этот нечего. если быть решение принимать этот акциз, то размер его, на наш взгляд, в сумма должный четко увязываться с акциз на нефть и в сумма с акциз на бензин, чтобы общий налоговый нагрузка не возрастать на тэк, а как раз, наоборот, иметь протекционистский характер. если не быть принимать этот закон - значит, принимать уже ставка (в первый чтение пока) приходиться пересматривать ко второй чтение по акциз на нефть или акциз на бензин. скоро все, конечно, это легко быть сделать по акциз на нефть, чем на бензин, потому что в случай если мы на бензин начинать пересматривать, то существенно подорвать наш нефтеперерабатывающий комплекс. вот все, что я мочь существенный к это добавлять. а далеко палата должный решать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть два вопросау депутат медведев и ходырев. (выкрик из зал.) сергей александрович глотов еще, да. владимир сергеевич медведев, пожалуйста. кто вопрос?
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". сергей дмитриевич, ну, акциз на нефть понятный - он учитывать геологический, природный условие добыча нефть. акциз на бензин также понятный - этот акциз перекладываться на потребитель бензин. но акциз на транспорт абсолютно нелогичный, потому что увеличивать разница между стоимость нефть и стоимость нефтепродукт. это во-первых. во-вторых. транспортировка нефть также дифференцировать, потому что качать нефть, например, из месторождение самара на куйбышевский нефтеперерабатывающий завод - это один, а качать из сибирь в татария или из сибирь в ленинградский область - это совсем другой. это быть значительно увеличивать стоимость нефть и подорвать конкуренция между нефтеперерабатывающий завод. вопрос такой. нужный ли этот акциз, ведь 1 доллар в принцип ничто не решать, а механизм запускаться абсолютно не рыночный, не экономический?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. 1 доллар, мочь быть, ничто и не решать, а вот 2 триллион рубль, который получаться в результат, - это довольно приличный сумма для бюджет. конечно же, как я уже говорить, для мы главное преимущество посравнение с акциз на нефть - это собираемость. 85 процент собираемость при транспортировка, где-то на уровень 52, мочь быть, чуть большой - при уплата нефтяник. хотя, например, при подготовка бюджет на 1997 год нефтяник обещать, что 100 процент акциз они непременно заплатить. но, к сожаление, этот не происходить. хотеть еще отмечать, что законопроект предусматривать и дифференцированный подход как раз к различный магистральный трубопровод, по который перекачиваться нефть. то быть обстоятельство, о который вы говорить, здесь мочь быть учитывать.
председательствующий. спасибо. ходырев геннадий максимович. пожалуйста.
ходырев г.м. сергей дмитриевич, вот какой вопрос. до прошлый год, когда мы утверждать бюджет на 1997 год, существовать экспортный пошлина на нефть. пойти нефтяник навстречу, сказать, что мировой цена и так на предел, невыгодно, вводить акциз. теперь вы сам говорить: собираемость 50 процент, 52 процент. давать вернуться к экспортный пошлина. во-первых, собираемость хороший, во-вторых, экспортироваться быть мало, оставаться что-нибудь местный переработчик. как вы на это смотреть?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. насколько я понимать, трехсторонний комиссия уже обсуждать вопрос о то, возвращаться или не возвращаться к экспортный пошлина, и быть решать, что возвращаться не следовать. правительство действовать в строгий соответствие с договоренность. хотеть только еще раз подчеркивать, что как раз не 50 процент, а значительно много собираемость акциз по "труба". там 85 процент. это гарантировать источник бюджетный поступление.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. депутат глотов. пожалуйста, ваш вопрос, сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". у я не только вопрос, но и заявление позиция наш депутатский группа по весь это блок законопроект об акциз, который мы обсуждать. если говорить о перекачка, то даже технически законопроект, представлять мы сегодня, не соответствовать, и я удивляться, почему георгий валентинович боос об это не говорить. но давать уж тогда говорить о плата за перекачка газ, воздух и далеко еще накручивать этот налоговый бремя. мы категорически против усиление налоговый бремя, то более что здесь нет проблема. правительственный документ этот вопрос разрешать. и мы против то, чтобы накручивать далеко весь этот вопрос. теперь смотреть другой позиция. заменять слово "реализовать" на слово "отгружать". еще не успевать продавать - уже заплатить. поэтому наш общий позиция состоять в то, что мы не собираться голосовать далеко по акцизный закон, связывать с усиление налоговый бремя.
председательствующий. депутат дон, пожалуйста.
дон с.э., фракция "яблоко". сергей дмитриевич, у я к вы вопрос. вы сейчас говорить о то, что, сказать так, придание законный форма существовать сбор за перекачка нефть позволять осуществлять некоторый регулятивный функция, с то чтобы защищать производитель нефтепродукт в страна. но уже звучать в зал, что этот функция сегодня вполне выполнять собственно тариф на перекачка. ведь разница между тариф на перекачка внутри страна и на экспорт очень существенный, она составлять порядок 10 доллар внутри страна и 35 доллар - на экспорт. поэтому создавать еще дополнительный механизм, дополнительный налог, который функционально быть выполнять тот же самый функция, наверное, нецелесообразно. в ваш выступление прозвучать, что скоро все самый главный аргумент в польза его сохранение - фискальный. мочь быть, мы все-таки вернуться к рассмотрение вопрос о перенесение этот часть, скажем так, фискальный нагрузка на акциз на нефть? в этот связь я просто хотеть бы напоминать, что вопрос собираемость в проект бюджет стоить несколько по-иному.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. конечно же, я не хотеть это скрывать, главный вопрос здесь чисто фискальный. именно собираемость налог у нефтяник и на "труба" заставлять мы предлагать этот вариант, для то чтобы обеспечивать уже согласовывать доходный статья бюджет. 2 триллион для мы чрезвычайно принципиальный.
председательствующий. так, уважаемый коллега, больше не быть... пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа.сергей дмитриевич, как вы знать, агропромышленный комплекс россия основной потребитель нефтепродукт. поэтому мы хотеться бы знать, как все это ложиться в цена на ГСМ, который, в общий-то, потреблять агропромышленный комплекс россия?
шаталов с.д. никак не ложиться, потому что этот сбор уже существовать сегодня. он устанавливать постановление правительство, а здесь он предлагаться в рамка закон, то быть он быть иметь более высокий легальный статус.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? быть. депутат гоман, да? пожалуйста. последний вопрос.
гоман в.в. сергей дмитриевич, я хотеть бы все-таки уяснять для себя: метод по отгрузка, применение акцизный налог на нефть быть применяться или нет? мы пойти, как бы исключать "газпром", и не применять к "газпром" акциз по отгрузка, вместе с то оставлять в старый закон вот этот метод по отгрузка нефть. насколько правильно мы решать этот проблема? поскольку платеж и так колоссальный. я казаться, мы увеличивать объем неплатеж и по топливно-энергетический комплекс, если быть применять данный метод.
шаталов с.д. это предмет не тот закон, который сейчас обсуждаться, а предыдущий закон, по который мы уже принимать решение, и принимать он в первый чтение. там мы договариваться о то, что применяться метод по отгрузка, но с отсрочивать уплата платеж - 45 день. анализ показывать, что в 45 день практически весь предприятие, поставлять продукция, укладываться.
председательствующий. все, больше вопрос нет. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? голосовать, да? заключительный слово никто не желать из докладчик взять? все ясный, да? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? (шум в зал.) тихо, что там за смех? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
не проходить. фракция "яблоко" против голосовать. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. геннадий николаевич, я просто просить для протокол отмечать. этот вопрос уже подниматься, в частность, депутат орлова. если акциз на транспортировка нефть у мы не проходить, то в этот случай выпадать 2 триллион нужно при подготовка ко второй чтение учитывать в тот законопроект, который у мы уже принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас мы с вы рассматривать пункт 7 повестка: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система...". сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста. содокладчик - георгий валентинович боос.
шаталов с.д. уважаемый депутат! этот вопрос очень пристально и внимательно рассматриваться на прошлый заседание, поскольку этот законопроект предлагать ряд очень существенный и принципиальный новшество. напоминать только, что этот законопроект предлагать узаконивать введение три новый налог. это водный налог, за который мы сегодня проголосовать в первый чтение, налог на пользование объект животный мир, который быть на прошлый заседание принимать в первый чтение, плюс налог с розничный продажа. налог с розничный продажа обсуждаться на прошлый заседание, и по результат этот обсуждение мы вносить предложение, который сводиться в целое к следующий. мы соглашаться с то, что ставка налог с продажа, максимальный ставка, нужно понижать с 5 до 3 процент по основной вид товар, а по алкогольный продукция - с 10 до 5 процент. при это, для то чтобы снижать потеря бюджет, местный бюджет, от то, что устанавливаться мало высокий ставка, мы предлагать также несколько расширять база налогообложение за счет то, что включать в этот база тот услуга и работа, который реализовываться непосредственно население. то быть в этот случай услуга ресторан, парикмахерская, косметический салон и многий другой тоже подпадать под налогообложение. ну, максимум по ставка 3 процент. при это ко второй чтение можно быть бы уточнять (этот вопрос обсуждаться в бюджетный комитет) тот вид услуга, который не должный подпадать под налогообложение. по-видимому, первый претендент на это должный быть (и это следовать оговаривать при подготовка ко второй чтение) коммунальный услуга население, услуга общественный транспорт, который разумно быть бы из-под такой налогообложение вывести. хотеть еще раз подчеркивать, что законопроект давать достаточно большой полномочие местный власть в налоговый регулирование. если закон непосредственно выводить из-под налогообложение очень узкий перечень товар, реализовать население (хлеб, молоко, медицинский товар, товар для ребенок и некоторый другой, тип диабетический питание), то местный власть мочь этот перечень расширять, и расширять существенно, выводить из-под налогообложение другой товар или услуга точно так же, как местный власть мочь устанавливать и дифференцированный ставка этот налог или пониженный ставка налог. дополнительно в статья 2 этот закон мы вводить норма (который здесь тоже обсуждаться) о целевой направленность, о социальный направленность этот налог, с рекомендация местный власть принимать решение о то, чтобы сумма этот налог направляться на решение именно социальный программа. кроме это, кроме введение три налог, законопроект предусматривать отмена 16 налог. этот вопрос обсуждаться в прошлый раз подробно, поэтому на он я останавливаться дополнительно не быть. законопроект, напоминать, резко снижать размер штрафной санкция и наказание за налоговый нарушение, примерно втрое снижать размер пеня за несвоевременный уплата налог. правда, при подготовка уточнять вариант мы сделать здесь поправка в отношение банк: в тот случай, если банк, получать поручение налогоплательщик, при условие, что у налогоплательщик на счет быть достаточный средство, не выполнять этот поручение, не перечислять средство в бюджет, мы предлагать размер пеня увеличивать вдвое по сравнение с обычный стандартный размер. дополнительно. правительство счесть возможный учитывать и тот обсуждение, который быть в дума, по повод то, какой образ вводиться в действие нормативный акт, касаться вопрос налогообложение (они не мочь вводиться задний число, ухудшать положение налогоплательщик не мочь иметь обратный сила. налог, как правило, вводиться с начало новый налоговый период), и многий другой, что мочь бы урегулировать этот проблема. плюс к то мы вводить дополнительно норма о то, что считать день уплата налог. сегодня это серьезный проблема, поскольку действующий закон "об основа налоговый система..." говорить о то, что день уплата считаться день, когда средство поступать в бюджет. нередкий ситуация, когда налогоплательщик отдавать поручение банка на перечисление средство в бюджет, а банк не выполнять свой обязанность по тот или иной причина. у налогоплательщик это не признаваться уплата налог. он начисляться пеня за неуплаченный налог. мы предлагать новый механизм, в соответствие с который, если у налогоплательщик достаточно средство на счет, чтобы банк выполнять его поручение, день, когда банка отдавать поручение, признаваться бы день уплата налог. тогда весь претензия далеко налоговый орган предъявлять уже к банк за то, что они не выполнять свой обязанность. на наш взгляд, это тоже очень важный уточнение, который мы вы предлагать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сначала короче о то, что положительный достигать в этот законопроект. во-первых, действительно вносить положение, при который, если налогоплательщик приносить платежный поручение в банк и у он быть на расчетный счет соответствующий остаток для уплата налог в бюджет соответствующий уровень, то с он в этот случай весь ответственность сниматься и признаваться, что он свой обязательство выполнять. правда, непонятно на кто перекладываться. по наш разумение, и в тот законопроект, который мы в свой время принимать, этот ответственность должный быть быть перелагать на банк и с он должный быть взыскивать в полный объем и в бесспорный порядок этот средство. но мы считать, что основной мы зафиксировать, основной позиция зафиксировать, ко второй чтение это можно отредактировать. много то, здесь давать, на наш взгляд, немножко аляповатый формулировка, что уплата налог признаваться сдача налогоплательщик поручение банка на перечисление в бюджет соответствующий уровень или во внебюджетный фонд в установленный срок причитаться сумма налог. а если я приносить поздно, ну, не быть у я тогда деньги? что получаться, что я уже теперь больше никогда не заплакать этот налог? ну, это просто небольшой редакционный, на мой взгляд, огрех, который исправляться ко второй чтение. это первый. второй. действительно, находить отражение опять же тот норма закон, который мы в свой время принимать, что никакой новый налоговый закон или нормативный акт не мочь вводиться задний число. более то, любой такой акт должный вводиться только с очередной налоговый период. это должно упорядочивать вообще механизм, процедура введение весь налоговый закон в действие. содержаться ряд вопрос, который позволять улучшать система администрирование. на наш взгляд, это должно увеличивать, с один сторона, собираемость налог, с другой сторона, облегчать процедура проведение налоговый проверка, взаимоотношение налоговый служба и налогоплательщик. это мочь бы послужить плюс и для один, и для другой. мы считать, что этот позиция мы мочь бы улучшать, расширять, вводить еще целый ряд момент, но это все возможный сделать ко второй чтение. что еще, на наш взгляд, положительный содержаться. ну, во-первых, как я в прошлый раз говорить, положительный, на наш взгляд, являться отмена ряд налог, который сегодня давать доход мало, чем мы тратить на собирание этот налог. то быть мы тратить на то, чтобы этот налог собирать, много деньги, чем этот налог мы давать доход. конечно, такой налог надо отменять. вместе с то быть пять серьезный налог, который предлагаться отменять, и облегчать то самый налоговый бремя на товаропроизводитель. но для то, чтобы компенсировать, надо вводить налог с розничный продажа. возникать вопрос по ставка этот налог. раздавать письмо в зал от ряд глава местный администрация, от президент (или вице-президент, я мочь ошибаться в название должность) ассоциация сибирский и дальневосточный город валерий павлович рощупкин, в который они заострять наш внимание на размер ставка по этот налог. у мы нет никакой здесь принципиальный изжога к размер ставка. мы считать, что этот вопрос должный быть счетный и ставка должный быть ровно такой, чтобы при это у местный орган не быть выпадать доход. надо быть посчитать и ко второй чтение этот вопрос отрегулировать. поэтому правительство специально расширять по сравнение с предыдущий закон налогооблагаемый база. опять же мы об это в зал говорить, что, если в ресторан человек платить за свой угощение 1 миллион рубль, он мочь заплатить дополнительно к это налог с продажа в размер 30 тысяча рубль. он, как правило, 50 на чай официант давать, 30 тысяча налог мочь заплатить и в местный бюджет. это опять же вопрос уточнение база, вопрос второй чтение. но мы четко уже для себя оговаривать, что, коли мы расширять база на услуга, на общепит, туда, безусловно, не должный попадать два вещь: первое - это коммунальный платеж, чтобы на они этот налог не распространяться; второй - это транспортный услуга, чтобы с транспортный перевозка тоже этот налог не взиматься. второй. возникать некоторый проблема с введение этот налог. подготовка, безусловно, требоваться. подготовка довольно большой - это подготовка и орган местный самоуправление, и представительный орган субъект федерация (необходимо принимать целый ряд законодательный акт для его введение), и сам госналогслужба. в противный случай мы на бумага нарисовать, а про овраг забывать, и оказываться, что мы выпадать доход сделать, а новый доход не получать. обеспокоенность понятный, и мы она разделять. в этот связь мы считать правильный, если ко второй чтение мы записывать в такой род редакция: налог с продажа вводиться вместо, скажем, налог на содержание жилищно-коммунальный хозяйство и социальный сфера, а тот налог сниматься и прекращать действовать, по мера то как орган местный самоуправление и госналогслужба принимать соответствующий решение. я сейчас отражать суть этот предложение, а форма должный быть, конечно, более точный, юридически выверять, в вид поправка в данный законопроект. я думать, если правительство, сергей дмитриевич шаталов, по этот повод высказывать свой мнение, быть тоже правильно. но в целое, подводить итог, наш комитет считать, что данный законопроект уже сейчас много хорошо, чем вносить в первый раз, и он мочь быть сейчас принимать в первый чтение и с учет вот этот замечание дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. виктор григорьевич вишняков. (шум в зал.) ну, по ход он высказываться. пожалуйста, вишняков.
вишняков в.г. уважаемый георгий валентинович, пожалуйста, открывать приложение к ваш закон, страница 1. приложение называться "поступление местный налог и сбор за 9 месяц 1997 год в разрез регион". и вот первый раздел "налоговый поступление". тульский область оставлять у себя в бюджет территория от весь налоговый поступление 51 процент, ярославский область - 52 процент, а вот татарстан оставлять 88 процент. ну, соответственно, тот область, который быть собирать мало, быть увеличивать и налог с продажа, что сказываться и на цена на продовольствие, а следовательно, приводить к дифференциация в жизненный уровень наш избиратель. вопрос. не в это ли суть так называть бюджетный федерализм, уникальный механизм, разрабатывать на запад? и к что он приводить в данный случай применительно к этот налоговый система? каков механизм, следовательно, сбор вот этот поступление по весь ваш система налог.
боос г.в. ну, я не мочь, честно говорить, отвечать за межбюджетный отношение и межправительственный соглашение, который существовать. в частность, в данный случай вы затрагивать вопрос отношение между татарстан и российский федерация, федеральный центр. конечно, проблема этот быть, и мы не закрывать на это глаз. и это касаться, кстати, не только будущий налог. это касаться и самый главный наш налог - налог на добавлять стоимость: тогда как во весь практика 25 процент данный налог оставляться в субъект, а 75 перечисляться в федеральный центр, ситуация в татарстан другой - там налог делиться пополам, 50 процент оставляться субъект, а 50 процент - федеральный центр. более то, даже этот 50 процент, наш, федеральный, и тот не перечисляться. на самый дело от этот цифра мы перечисляться порядок 40 процент. то быть мы получать на уровень 20 процент от налог на добавлять стоимость. надо наводить порядок, однако нельзя сразу везде сделать это. но в данный случай этот вопрос - не предмет рассмотрение в этот закон.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б.г. у я вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич! и в ваш предыдущий выступление, и в выступление сегодня неоднократно говориться о то, что наш налог должный быть мудрый, должный защищать самый малообеспеченный часть население. (ну, у мы половина население в россия иметь доход, который не превышать прожиточный минимум.) в связь с это вопрос. как вы относиться вот к этот формулировка раздел о налог с розничный продажа. ну, алкогольный 5 процент, бог с они, пусть быть, а далеко - 3 процент по остальной товар, работа и услуга, стоимость который превышать пятикратный размер устанавливать закон минимальный оплата труд. то быть освобождать самый дешевый, самый массовый товар от этот налог.
шаталов с.д. я казаться, что технически это очень сложный для реализация способ, потому что это просто означать, что нужно покупать в такой количество то, что делиться, чтобы всегда цена покупка быть маленький зафиксировать заранее сумма. на мой взгляд, здесь можно быть бы пойти другой путь, а именно: непосредственно в самый закон расширять перечень тот товар, который не облагаться налог. ну, прежде все, конечно, это тот продовольственный товар, который повседневно приобретать население. в принцип можно быть бы пойти даже на то, чтобы устанавливать тот же перечень, который существовать сегодня для применение пониженный десятипроцентный ставка по налог на добавлять стоимость. это очень широкий перечень. и когда мы рассчитывать поступление от этот налог, мы в принцип исходить из то, что местный власть такой решение принимать и что этот товар, как правило, под налогообложение попадать не быть. но то не менее мы счесть возможный как раз в рамка тот самый бюджетный-налоговый федерализм, о который мы говорить, давать возможность местный власть принимать этот решение самостоятельно, не навязывать они, учитывать их ответственность перед свой население, перед избиратель. но здесь решение быть принимать вы.
председательствующий. уважаемый коллега! я записывать и сейчас просто оглашать список, а далеко посмотреть, как быть. депутат кибирев вопрос задавать. депутат мисник, депутат данилова, депутат митрохин, депутат романов, депутат цику. далеко посмотреть. (выкрик из зал.) подождать! давать мы этот депутат сначала послушать. пожалуйста, депутат данилова. (выкрик из зал.) я стараться от разный фракция. депутат данилова из ваш группа. и не кричать, пожалуйста, иван степанович.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". группа "народовластие".
председательствующий. да. группа "народовластие". откуда и аничкин.
данилова н.п. сергей дмитриевич! мы уже, вообще-то, оглашать народ, что 3 и 5 процент (земля слух полниться). не казаться ли вы, что мы бросаться из крайность в крайность, переносить сегодня тяжесть налог на физический лицо? а не просто ли сделать так: оставлять 3 и 5 процент (это вот для второй чтение, возможный ли?) и 0,75 процент, допускать, на жилищно-коммунальный хозяйство оставлять налог? и многий налог... я понимать стремление сокращать количество налог, но налог на собака, например, ну, оставлять это, вообще-то, на усмотрение муниципалитет.
шаталов с.д. я казаться, что все же быть бы разумно перераспределять налоговый бремя такой образ, чтобы снижать налоговый нагрузка. это очень принципиально для отечественный товаропроизводитель. именно этот цель позволять достигать тот пакет, который мы с вы сегодня предлагать. при это наш расчет показывать, что рост цена за счет введение этот налог не происходить именно из-за повышение рентабельность предприятие, с один сторона, а с другой сторона, из-за то, что тяжесть этот налог переноситься в основной на торговый-посреднический сфера. в тот же самый время, я хотеть подчеркивать: тот идея, который выдвигать георгий валентинович, - о то, чтобы предусматривать мягкий элемент введение этот налог, - на мой взгляд, заслуживать всяческий поддержка. и мы мочь бы прописывать, указывать, скажем, конкретный срок, что этот работа вестись до 1 июль (условный, конечно, дата), что в этот время местный власть сам выбирать: то ли они сохранять налог на содержание социальный сфера, то ли уже вводить (и отменять тогда налог на содержание социальный сфера) налог с продажа. здесь возможный как раз при подготовка ко второй чтение поиск самый оптимальный вариант.
председательствующий. депутат митрохин, пожалуйста. виноватый, мисник я называть. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый сергей дмитриевич, первый вопрос: анализировать ли вы применение налог с продажа, который быть в 1990-1991 год, и причина, по который он быть отменять? то быть быть ли там эффект. и второй - счет (еще раз я возвращаться к проблема малый город), заменять ли налог с продажа отчисление на содержание жилищно-коммунальный сфера в размер 1,5 процент для градообразующий предприятие и город? мой расчет показывать, что сумма налог уменьшаться в девять раз. мочь ли вы приводить расчет, который бы опровергать этот данные? и почему весь счет проводить по субъект федерация, а не непосредственно по местный самоуправление хотя бы?
шаталов с.д. во-первых, в отношение опыт. да, безусловно, мы учитывать достаточно неудачный опыт 90-го год, когда быть вводить налог с продажа на территория союз, учитывать, почему он иметь такой отрицательный результат, но в тот же самый время учитывать и опыт территория... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега.
шаталов с.д. ...регион или отдельный муниципальный образование, который такой налог достаточно широко использовать в 1996 год. поступление от этот налог, и об это говорить николай ильич травкин, позволять решать очень многие, в тот число социальный, проблема на место. налог на содержание социальный сфера. мы готовый сравнивать цифра. по наш расчет, они аналогичный примерно тот цифра, который давать налог с продажа. но, как уже говорить георгий валентинович, это сейчас не предмет жестокий спор и неуступка. это вопрос счет. мы готовый ваш расчет, раз они не совпадать с наш, естественно, проанализировать и посмотреть такой образ, чтобы не быть выпадение, потеря местный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я первый вопрос к сергей дмитриевич, а второй - к георгий валентинович. сергей дмитриевич, наверное, при разработка ваш предложение, вы отдавать себя отчет в то, что объем продажа варьироваться от территория к территория. в связь с это такой вопрос. во-первых, быть ли у вы данные в региональный разрез по результат действие этот налог? во-вторых, мочь ли вы гарантировать, что предлагать вы мера - замена местный налог один налог с розничный продажа - не приводить к катастрофический потеря доход местный бюджет на территория с низкий объем продажа? и третий в связь с это. не преследовать ли вы образ учитель, который находиться на содержание местный бюджет, ходить в магазин, платить при это налог с продажа и в тот же время не мочь получать из бюджет свой собственный зарплата? и вопрос к георгий валентинович. георгий валентинович, выражать, пожалуйста, свой отношение к предложение комитет по вопрос местный самоуправление. мочь ли вы гарантировать, что при доработка закон ко второй чтение вы пойти на следующий мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
митрохин с.с. первый мера. оставлять в перечень местный налог налог на содержание жилищный фонд и социально-культурный сфера. второй. в статья "налог с продажа" предусматривать механизм обязательный отмена налог на содержание жилфонд и соцкультсфера в случай принятие местный власть решение о введение налог с продажа. вот сказать, гарантировать ли вы это или нет? от это зависеть позиция комитет при голосование по данный закон.
шаталов с.д. если можно, я начинать с последний из задавать я вопрос. он как раз перекликаться с то, что мы сегодня уже обсуждать. на мой взгляд, очень важный как раз предусматривать мягкий режим переход от один налог к другой, и мы готовый пойти на то, чтобы, естественно, записывать порядок, срок, в течение который мочь действовать либо тот, либо другой налог. в отношение учитель, о который вы говорить. я как раз и хотеть сказать, что этот налог показывать достаточный эффективность в вопрос обеспечение выплата заработный плата и учитель, который финансироваться, как известно, за счет местный бюджет. наконец, если я весь ваш вопрос правильно помнить, быть конкретный вопрос по повод то, быть ли у мы отдельный расчет по весь регион. нет, по весь регион у мы нет, быть некоторый обобщенный показатель и плюс опыт отдельный регион, который уже пробовать вводить у себя этот налог.
председательствующий. георгий валентинович, вы еще быть вопрос.
боос г.в. по суть дело, сергей дмитриевич отвечать и на мой вопрос. единственный, по повод гарантия. на самый дело я в свой выступление говорить о то, что мы не мочь сделать такой вещь, чтобы один налог с завтрашний день объявлять вводить, при это к он не подготавливаться, а другой отменять. иначе получаться так, что доход этот мы не собирать. это процесс - процесс, который требовать время. понимание это быть, и ко второй чтение мы должный этот вопрос решать. с другой сторона, мы не мочь допускать и ситуация, чтобы в результат наш действие оказываться два налог: и налог на содержание жилищно-коммунальный хозяйство и социальный сфера, и налог с продажа. это быть уже другой процесс: это быть процесс повышение налоговый бремя и розничный цена. это допускать тоже нельзя. это должный быть два взаимоисключающий налог, то быть введение один из они должно исключать действие другой. вот такой замещение, мочь быть, и должно быть, но не должный быть ситуация действие два. теперь по повод гарантия. но я же ведь не палата, это палата должный принимать решение, а мы быть в этот направление работать.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов, добавлять.
шаталов с.д. я хотеться бы буквально для справка сказать. по наш оценка, налог на содержание социальный сфера сегодня - это 17 миллиард в новый рубль, налог с продажа - это примерно 27 миллиард, поэтому мы не ожидать потеря бюджет именно за счет отмена тот налог. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос, сергей дмитриевич, к вы. на прошлый заседание я уже подымать проблема колоссальный дифференциация доход. и концептуальный подход состоять не в то, чтобы деталь шлифовать, а в то, чтобы осознавать, что невозможно и далеко ущемлять большинство население страна налог с продажа и всякий род другой попытка, человек и без то нищий. если для человекас доход 20 миллион рубль 3 процент удорожание (это 600 тысяча) комариный укус, то для человек, жить на пенсия 200 тысяча, - это два день без хлеб. принципиальный вопрос! я он снова повторять: почему правительство не разворачивать подход в налоговый сфера в первый очередь к тот, кто не нести на себя тяжесть этот год, а, наоборот, обогащаться?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. я попробовать отвечать на этот вопрос. по этот вопрос очень подробно на прошлый заседание, по-моему, высказываться николай ильич травкин. он сказать о то, что этот налог позволять решать как раз социальный проблема, проблема наименее обеспечивать слой население на место. но я хотеться бы подчеркивать еще и тот обстоятельство, что в соответствие с тот законопроект, который вы предлагать, наиболее необходимый товар вывести из-под налогообложение. и тот, кто получать небольшой сумма доход, не быть платить этот налог, приобретать хлеб, молоко, медикамент и некоторый другой товар. можно, как я уже говорить, либо на местный уровень, либо вот сейчас на уровень федеральный закон даже расширять этот перечень как раз для то, чтобы этот часть население не быть задеть налог совсем.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а. у я вопрос к сергей дмитриевич, правительство все-таки руководить этот процесс. каждый депутат, когда избираться, говорить свой избиратель и сейчас, встречаться, говорить тот же самый: сделать все, чтобы цена не повышаться. однако, к сожаление, рост цена сегодня ничто не приостанавливаться. они за год так называть реформа возрастать более чем в 10 тысяча раз. и в следующий год в результат предлагать сегодня мера цена также возрастать. снижать налоговый бремя на отечественный товаропроизводитель мы также не смочь. мэр требовать...
председательствующий. казбек асланбечевич, это выступление. пожалуйста, вопрос.
цику к.а. сейчас. мэр требовать снижение, оставление тот ставка, который быть, а мы хотеть уменьшать. что потерять наш непосредственный покупатель в результат этот мероприятие и что выигрывать? можно отвечать на этот вопрос?
шаталов с.д. я попробовать отвечать еще раз на этот вопрос. сегодня наш отечественный производитель платить достаточно большой количество налог, такой, как налог на содержание социальный сфера (браться с выручка), плюс большой количество налог на фонд оплата труд. весь это утяжелять себестоимость, весь это снижать тот прибыль, который оставаться в распоряжение предприятие. сегодня это очень серьезный проблема. и это причина, по который нужно реформировать налоговый система, в первый очередь отменять налог с выручка, который нести еще и кумулятивный эффект. мы делать первый шаг в этот направление: снижать налоговый нагрузка именно на производитель, мы давать он возможность увеличивать рентабельность, получать, оставлять много средство в свой распоряжение, при это тот нагрузка, который мы снимать с производитель, мы переносить практически на сфера торговля и обращение. сегодня там, например, по сельскохозяйственный товар до 40-50 процент цена формироваться. она формироваться не производитель, а именно в этот сфера. наш расчет показывать, что введение вот такой достаточно щадить налог с розничный продажа не приводить к увеличение цена для население. если дополнительно устанавливаться, что этот налог не вводиться на наиболее важный товар (а этот мысль я постоянно подчеркивать), то в этот случай для население, по крайний мера малообеспеченный население, этот налог не иметь практический последствие. для тот, кто много потреблять, тот кто тратить много деньги, этот налог становиться более заметный. и в этот план как раз его социальный ориентированность и социальный направленность - взять деньги у богатый и перераспределять они в польза бедный.
председательствующий. хотеть добавлять? давать.
боос г.в. казбек асланбечевич, вот наш производитель товар и вот западный, и тот и другой, производить, приносить на наш рынок. если мы делать мало налоговый бремя для наш товаропроизводитель, мы делать цена на его товар низкий и более конкурентоспособный по сравнение с западный. а вместе с то уже на торговый рынок, в сфера распределение, в торговопроводящий сеть мы этот налог собирать уже как со свой, так и с они, с западный производитель. и перенос налоговый бремя с наш товаропроизводитель на торговопроводящий сеть в сумма на цена товар не отражаться, а отражаться на структура - от производство до доведение этот товар до покупатель, - но при это в более выгодный условие ставить наш товаропроизводитель. то быть этот механизм носить еще и протекционистский характер.
председательствующий. последний вопрос. депутат янковский, пожалуйста. потом перерыв, время истекать. далеко посоветоваться.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к георгий валентинович, нужный трактовка именно законодатель. сказать, пожалуйста, как вы трактовать, подпадать ли под действие закон приобретение туристский, экскурсионный путевка? в наш закон "об основа..." это фигурировать как право на турпродукт. и второй вопрос. где проходить грань между розничный продажа и оптовый по ваш закон?
боос г.в. ну я понимать, что не подпадать. но опять же это предмет второй чтение. это более детальный уточнение налоговый база. это предмет второй чтение. что касаться второй вопрос, о разница между розничный и оптовый. там даваться определение, что подразумеваться под операция, с который взиматься налог. на мой взгляд, оно не очень точно определять этот база. он надо быть бы тоже уточнять ко второй чтение. но любой операция, когда потребитель товар являться физический лицо, должный облагаться этот налог. на мой взгляд, это быть бы более точный. но опять же это предмет второй чтение.
председательствующий. по ведение - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, сейчас быть перерыв, я просить все-таки блок постановление учитывать. если мы после перерыв заканчивать этот закон, то сразу блок постановление и потом - далеко. вот такой вариант.
председательствующий. конечно. уважаемый коллега, я знать, что быть предложение, чтобы после перерыв давать время на выступление по данный закон от фракция и депутатский группа, поэтому я предлагать сейчас прекращать задавать вопрос. 11 человек задавать вопрос, закон мы обсуждать второй раз. просить за это проголосовать. а после перерыв давать слово представитель фракция и группа. просить проголосовать: прекращать задавать вопрос. пожалуйста. закон важный, поэтому представитель фракция и группа быть иметь возможность высказываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. мы очень серьезный сегодня выбиваться из график, поэтому надо быстро продолжать работа. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, мы останавливаться с вы на рассмотрение... (выкрик из зал.) по ведение я давать слово. просто сейчас у мы быть выступать представитель фракция и депутатский группа. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. фракция компартия российский федерация настаивать на то, чтобы вернуться к голосование по пункт 5.2 повестка день.
председательствующий. по пункт 5.2 повестка день. ставить на голосование предложение фракция: вернуться к пункт 5.2. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. уважаемый депутат, понятно о чем идти речь? я ставить на голосование: принимать законопроект под номер 5.2 в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. уважаемый депутат, мы нужно завершать обсуждение пункт 7. мы договариваться, что сразу после перерыв давать до пять минута представитель фракция и депутатский группа по данный проект закон и потом он проголосовать. пожалуйста, кто от фракция кпрф? савельев николай николаевич. решать, кто быть от фракция лдпр, "ндр" и так далее. пожалуйста.
савельев н.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый сергей дмитриевич, уважаемый депутат! в целое по законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" мы отмечать, что согласный с мера по упорядочение штраф и усиление ответственность налогоплательщик. это необходимый мера, и мы они поддерживать. мы считать, что ряд местный налог, который предлагать отменять, можно и необходимо быть бы сохранять. это хороший собирать налог, в частность и налог на содержание социальный сфера на место. соответственно мы давать свой предложение и быть настаивать на то, чтобы этот налог быть сохранять. особо о налог с продажа. это очень тонкий инструмент, который мочь и навредить, и помогать экономика. первый: кто устанавливать и кто получать налог? мы должный учитывать, что в россия происходить процесс чрезвычайный расслоение субъект федерация по уровень доход и потенциал их бюджет. трансферт федеральный бюджет свой выравнивать функция давно утрачивать. на место расслоение еще много. если налог с продажа быть существовать только как местный налог, то мы получать поток "челнок", который быть скупать товар в один район, где база расширять и защищать от налогообложение, и везти в другой район. в итог появляться карточный система распределение только для свой житель и таможенный граница внутри наш единый экономический пространство. быть правильный устанавливать ставка этот налог федеральный закон, а зачислять оно в бюджет субъект российский федерация с возможность расширение они перечень товар и услуга, с который не взиматься этот налог. второй принципиальный вопрос: с кто взимать налог? первый - это оптовый торговля. она необходимо исключать из налогообложение, иначе электроэнергия доходить до потребитель через система перепродажа по участок сеть с такой накрутка, что в наш деревня приходиться зажигать лучина. по розничный продажа. в этот сфера налог с продажа должный иметь очень тонкий регулировать функция. нельзя распространять налог на сфера необходимый потребление большинство гражданин наш страна: авиа- и железнодорожный перевозка, городской и пригородный транспорт, услуга жилищно-коммунальный хозяйство, дошкольный учреждение, продукт и потребительский товар массовый спрос, в тот число товар длительный пользование, и то подобный. надо распространять налог с оборот, с продажа на предмет роскошь и на продукция и услуга элитный спрос. пусть этот налог облагаться класс "люкс" в элитный гостиница, пусть облагаться ужин в ресторан с лангуст или омар, пусть облагаться этот налог солярий с массаж. они иметь право быть, но платить за они надо высокий налог, и мы считать, что много, чем 5 процент. кстати, для справка сказать, что в япония, чтобы купить платье свой любимый на улица гиндза в токио, надо заплатить такой цена, который равный примерно стоимость хороший легковой автомобиль. а вот для большинство население товар повседневный спрос доступный и такой накрутка ценовой, налогообложение не иметь. поэтому мы предлагать соглашаться с обозначение этот налог в основа налоговый система, но его регулирование надо осуществлять отдельный федеральный закон, который должный учитывать высказывать фракция замечание и определять соответственно перечень облагать товар и услуга и ставка налог на этот товар и услуга.
председательствующий. кто от фракция лдпр? пожалуйста, депутат кузнецов михаил варфоломеевич.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. мы поддерживать законопроект, вынести правительство на первый чтение. я хотеться бы возражать тот, кто критиковать он. во-первых, что касаться дифференцированный ставка по разный товар - это на наш усмотрение во второй чтение. мы вполне мочь во второй чтение сделать так, как счесть необходимый. во все мир подобный система практиковаться и устанавливать она именно местный орган власть. и это не приводить пока что ни к какой внутренний таможенный граница. так что мировой опыт показывать, что ничто страшный не происходить. этот налог достаточно технологичный, он быть собираться. и поэтому мы считать, что этот идея нужно поддерживать и проголосовать законопроект в первый чтение. быть момент, с который мы не согласный. в частность, по повод то, что считать дата платеж и исполнять обязанность по платеж налог. этот история достаточно долгий. по-моему, в 1996 год выходить постановление высокий арбитражный суд по этот повод. вопрос в настоящий время в законодательство не решать, но это являться скоро гражданско-правовой задача, и решаться он должный в рамка гражданский законодательство. и чтобы мы не вступать в противоречие с налоговый кодекс, мы казаться, что этот вопрос хорошо быть бы исключать во второй чтение. но в целое концепция мы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "ндр" - травкин николай ильич.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". у мы весь аргумент практически прозвучать, и еще раз они прозвучать у первый выступать от кпрф, я с они практически со весь согласный. но еще три я просто повторять. местный самоуправление. нет ни один противник то, что этот институт надо ставить, он мало пять год. нельзя говорить серьезно о местный самоуправление, если мы не создавать нормальный финансовый-экономический база для он. и совсем недавно мы с вы принимать закон о финансовый основа местный самоуправление. поэтому закон, который обсуждаться сейчас, идти как бы в его развитие. два вещь нужный, чтобы быть самостоятельный финансовый-экономический база. первый - это как можно много источник формирование бюджет должный быть самостоятельный, неизменный или хотя бы постоянный на протяжение где-то пять год. мы двигаться к это. и этот закон тоже мы продвигать по этот путь. и второй вещь, важный для бюджет. основа формирование бюджет местный самоуправление по налог, по источник должный как можно мало зависеть от экономика предприятие. нет хлопок, вставать ткацкий фабрика - и нечего кормить ребенок в детсад. местный самоуправление при чем здесь? оно же не заниматься хлопок, это заниматься правительство. поэтому то, что мы перелагать основа формирование бюджет местный самоуправление со сфера производство в сфера потребление, нужно только приветствовать. причем в сфера потребление величина торговля примерно постоянный. и мы с вы видимпо статистика, что немножко расти всегда только один показатель товарооборот. второй момент, и он тоже сегодня звучать: что брать-то надо с тот, кто жить на 20 миллион рубль, а не с то, кто жить на 300 тысяча. тоже полностью "за". и этот закон как раз позволять решать, как помогать тот, кто жить на 300 тысяча, за счет то, кто жить на 20 миллион. но быть сегодня практика, быть и арифметика этот практика. жилой район, 25 тысяча население, 5 тысяча стоять на учет в отдел социальный защита, этот "трехсоттысячный". с 300 тысяча 200 тысяча каждый затрачивать на хлеб, молоко, на пирамидон, на то, чтобы к дочка съездить, за квартира, за коммунальный услуга заплатить. но этот 200 тысяча налог не облагаться, оставаться 100 тысяча. со 100 тысяча он заплатить 3 тысяча рубль. 5 тысяча человек по 3 тысяча - надо вернуть 15 миллион. 25-тысячный типовой район собирать по этот ставка налог с продажа 250 миллион. давать вернуть не 15, а 25. 225 миллион еще оставаться на учитель, врач и так далее, и так далее. поэтому, когда мы быть принимать закон, мочь быть, надо протокольно помечать: не рекомендация должный быть местный орган самоуправление что-то давать в отдел социальный защита, а в обязательный порядок не менее 10 процент от собранный сумма должный автоматически перечисляться в фонд социальный защита население. и третий момент. вот стоять ларек. и никто этот ларек коммерческий не нужный. у налоговый инспекция до он по график доходить рука раз в два год. и о то, когда прийти инспектор, в ларек уже знать. никогда у мы цивилизовать торговля не быть, если не быть интерес в этот цивилизованность у орган местный самоуправление. здесь же каждый месяц на стол глава администрация быть ложиться распечаточка: а как юридический лицо и торговля заплатить налог. и он увидеть, что налог заплатить с товарооборот этот ларек 2 миллион рубль. а там продавец хозяин держать и еще охранник. тогда появляться уже не только желание, а необходимость приглашать налоговый полиция, инспекция, милиция - посмотреть он в глаз и заставлять приходить в чувство, потому что ясный, что в тень уходить. вот тогда мы с вы быть торговля иметь цивилизованный, причем процесс этот идти быстро, из практика. и самый последний. в конец конец, гражданин, когда заплатить денежка, не быть стыдливо отмахиваться от чека или сразу он выбрасывать, он быть очень быстро приучать смотреть в чек, потому что в каждый рубль лежать его 3 копеечка. и только так мы с вы смочь проходить налоговый ликбез. почему не пойти горбачевский налог с продажа? (я отвечать на вопрос, который прозвучать.) да потому, что горбачевский налог с продажа уходить, как и весь прочий, вверх. собирать - и никто не видеть, куда это ухнуть. здесь налог с продажа не уходить вверх. он приходить к местный власть, она рядом... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, николай ильич. от фракция "яблоко" - сергей сергеевич митрохин. пожалуйста, с место. включать микрофон.
митрохин с.с. фракция "яблоко" решать не выступать по этот вопрос. но я просить предоставлять после выступление лидер фракция я слово как представитель комитет по вопрос местный самоуправление. дополнительно, после выступление представитель фракция.
председательствующий. сергей сергеевич, по комитет мы отдельно решать, пока идти выступление от фракция.
митрохин с.с. от фракция выступление не быть.
председательствующий. не быть, ясно. геннадий васильевич кулик - от аграрный депутатский группа.
кулик г.в. мы считать, что представлять правительство проект закон о внесение поправка в основа налоговый законодательство целесообразно расчленять, и пункт, в который говориться о введение налог с продажа, регулирование его размер и прочее, из этот представлять правительство текст закон исключать. я поддерживать предложение коллега из фракция кпрф о то, что в этот закон нужно оставлять только сам упоминание, что такой налог мочь иметь место, существовать. это первый. второй. если этот предложение быть поддерживать (мы видеть единственный выход из создаваться ситуация, чтобы именно так поступать), предлагать правительство в течение два-три день представлять в государственный дума специальный закон о введение налог с продажа, где прежде все предусматривать сокращение налогооблагаемый база, исключать из она товар, который иметь 10-процентный акциз, исключать детский ассортимент, исключать коммунальный услуга, исключать услуга, оказывать сельский житель, исключать железнодорожный, воздушный перевозка и городской транспорт и учитывать другой замечание, который быть высказывать депутат. я казаться, что, обсуждать закон уже в новый редакция, я думать, мы находить бы возможность такой закон принимать. а сейчас - принимать закон, представлять правительство, без указанный пункт. вот суть наш предложение.
председательствующий. какой номер пункт, геннадий васильевич?
кулик г.в. это, по-моему, статья 21.
председательствующий. то быть выводить она за рамка голосование?
кулик г.в. вывести ее за рамка этот закон, проголосовать без она, а правительство превращать она в отдельный закон...
председательствующий. в отдельный закон и поработать над он...
кулик г.в. ...поработать с учет тот замечание, который высказывать представитель фракция и депутат.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие" кто быть? иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! наш группа не поддерживать принятие данный законопроект. и ответ на вопрос, который звучать от сергей дмитриевич шаталов, лишний раз убеждать мы в то, что принимать он в такой вид нецелесообразный и даже вредный для наш избиратель, особенно для тот их часть, который мы называть пенсионер. для мы очевидно, что практически не снижаться бремя налог для отдельно взять товаропроизводитель. это можно по телевидение, сергей дмитриевич, сколько угодно говорить, что мы убирать 16 налог на предприятие, что снижаться бремя... взять отдельно взять предприятие, прочитывать в закон обо весь этот 16 налог, где снижаться налог за выгул собака, игра на тотализатор и прочее, прочее, прочее, который никакой отношение к товаропроизводитель не иметь. в ответ вы сам сказать, что по большинство исключать налог сам сбор дорогой, чем взимать. поэтому мы считать, что если сбор дорогой, чем сам налог, то вы отменять весь такой налог, а далеко давать быть считать. мы вводить четыре налог, и мы они вводить: водный налог, налог на использование объект животный мир, сбор за выдача лицензия на производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция и плюс к то еще налог с продажа. вот надо бы теперь посчитать то, что мы вводить как добавка к налог на товаропроизводитель, и то, что мы действительно снижать, то, что реально влиять на снижение бремя налог на товаропроизводитель. и в ваш слово уже прозвучать, что тот снижение, который мы мочь отменять, давать 17 миллиард рубль, а только повышение налог с продажа давать увеличение бремя на 27 миллиард рубль. это ваш же цифра, я они просто повторять. мы считать, что нельзя перелагать бремя налог на низкооплачиваемый категория гражданин. как можно объяснять, ваш слово говорить, что это снижение носить кумулятивный характер повышение цена. приходить пенсионерка, скажем, в магазин. цена за килограмм масло - 30 тысяча рубль плюс тысяча рубль (уже стоять четко), который она должный быть дополнительно заплатить. как мы она смочь объяснять, что этот вот цифра носить кумулятивный характер, что если мы там где-то снижать с кто-то, с что-то, с товаропроизводитель, то она вроде бы становиться хороший? 40 миллион пенсионер уж никак не понимать вот этот предназначение. то более, что это практически на весь продукт питание вводиться. этот явный ухудшение жизнь низкооплачиваемый категория гражданин! здесь и думать не надо, что именно субъект федерация пойти на снижение количество товар, который не подлежать вот такой налогообложение. мы считать, что тот накат, который уже сейчас пойти, не давать мы основание верить в этот. мы полагать, что по полный мерка в субъект федерация быть вводить налог с продажа. и мы не согласный с это. мы считать, что в любой случай пострадать и пенсионер, и инвалид, и другой категория наш гражданин. мы согласный быть бы с то, что из этот закон нужно вывести налог с продажа и отдельно он рассматривать. мы нужно рассматривать, наверное, такой очень дорогой товар, как золото, автомобиль и прочее, и прочее... ну, конечно, категорически утверждать, что необходимо исключать весь продовольственный товар. я хотеть бы еще обращать ваш внимание на то, что мы только сегодня на алкоголь увеличивать акциз. и еще вводить 5-процентный сбор с продажа именно на алкогольный продукция, что, естественно, не вызывать восторг у наш избиратель. мы считать, что данный законопроект нельзя исправлять ко второй чтение, как бы мы это ни хотеть. поэтому мы считать, что он нужно отклонять и разделять на два часть, как я уже сказать. первый часть - это то, что касаться товаропроизводитель. и второй часть - делать отдельно налог с продажа. вот наш позиция. плюс к то мы считать, что из пункт 9 статья 1 о статья 24 необходимо исключать такой слово, как "списание долг, невозможный ко взыскание по федеральный налог, а также относиться к они пеня и штраф". здесь предлагаться производить в порядок, устанавливать правительство... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. иван степанович, заканчивать. добавлять, пожалуйста, время.
аничкин и.с. 10 секунда. ...в порядок, устанавливать правительство российский федерация, а по региональный и местный налог, пеня и штраф - орган государственный власть субъект российский федерация. мы считать, что этот прерогатива законодательный власть. мы предлагать сегодня данный законопроект не поддерживать, отклонять и, после то как правительство разделять он на два часть, рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, кто быть выступать от "российский регион"?
из зал. ларицкий.
председательствующий. депутат ларицкий, пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я к наш разговор подходить с другой сторона. что быть, если сегодня мы с вы этот закон не принимать? первый. вы прекрасно знать, что сегодня предприятие очень много должный государство и два треть долг государство составлять штраф и пеня. в этот закон мы в конец конец вводить цивилизованный понятие штраф и привязывать он к ставка рефинансирование, сокращать почти в три раз. если мы оставлять все как быть, то, значит, предприятие, который сегодня еще на плав, быть задавливать этот штрафной санкция и происходить то, что и должно быть происходить. второй. мы с вы, когда идти на выборы, говорить о то, что мы (в наш программа, как правило, это быть всегда) за снижение налог и снижение нагрузка на товаропроизводитель. да, небольшой снижение быть. да, 6 триллион от 360 - это не так уж много, но можно еще потрудиться и сделать так, чтобы быть не 6, а больше, находить решение этот вопрос. но то не менее тенденция такой быть, и ее можно поддерживать. и третий, на что хотеться бы обращать ваш внимание. вы посмотреть сегодня на наш город, посмотреть на наш районный центр - даже садиться уже превращаться в большой рынок, весь россия превращаться в большой рынок! и никто с этот рынок ни копейка ни в бюджет государство, ни в бюджет регион не платить, ни с ларечка, ни с магазин. сплошной перепродажа, посредник и так далее, и так далее. поэтому сегодня странно слышать, что, если налог с розничный продажа увеличиваться до 3 или 5 процент, это пагубно отражаться на малооплачиваемый и так далее, и так далее. да вы посмотреть, как сегодня рынок определять цена! никто сегодня не смотреть на 3 процент - смотреть на то, как идти торговля. вспомнить: наш огурец мочь стоить 4 тысяча рубль, а мочь стоить и 15 тысяча. кто там учитывать 3 процент? и это касаться весь остальной товар. поэтому сегодня и по этот причина в конец конец нужно принимать этот закон. далеко. ну сколько же мочь субъект федерация побираться и просить у правительство: "давать мы дотация, давать мы какой-то средство для то, чтобы выходить из положение"?! когда полностью этот налог переходить к субъект федерация, они иметь возможность и собирать он, и получать действительно нормальный деньги, который мочь пойти и на выполнение закон "о ветеран", и пенсионер, и учитель, потому что это живой деньги. и последний. конечно, субъект федерация находиться в интересный положение, но то не менее они давно уже пора ловить мышь, а они переставать. вы посмотреть... еще раз обращать ваш внимание на тот рынок, который создавать в наш город. "российский регион" в большинство свой поддерживать этот законопроект и быть голосовать "за". и просить бы остальной обращать внимание. а все, что здесь говориться кулик и весь остальной, и от фракция кпрф, - это все правильно. весь этот коэффициент и тот перечень товар, который надо бы посмотреть, чтобы не отражаться на малообеспеченный, - это можно рассматривать во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов, вы сказать что-нибудь?
шаталов с.д. спасибо.
в целое весь аргумент уже высказывать. я хотеться бы еще раз подчеркивать, что действительно чрезвычайно важный давать возможность местный власть собирать тот налог, который собираться реально и практически стопроцентный. тот налог на содержание социальный сфера, который сегодня собираться... если обращаться к данные государственный налоговый служба, то при общий неплатеж предприятие сбор этот налог проблематичный. именно поэтому очень часто нет деньги у местный власть. весь вопрос, который сегодня подниматься, в принцип мочь быть урегулировать ко второй чтение. мы совершенно согласный с то, что нужно усиливать социальный направленность этот законопроект. поэтому, на наш взгляд, это, с один сторона, реальный снижение налоговый нагрузка на тот предприятие, который освобождаться от налог на содержание социальный сфера, а с другой сторона, это стабильный источник формирование местный бюджет. ну и наконец последний. я хотеться бы в связь с дискуссия, который сейчас быть, сказать о безнадежный долг (поправка к статья 24). речь идти о то, чтобы предоставлять налоговый служба право списывать долг, который существовать сегодня у тот налогоплательщик, который уже физически не существовать. предприятие ликвидировать несколько год назад, а долг висеть, во весь отчет учитываться, на они пеня накручиваться. ну, этот вопрос нужно снимать, и я думать, что порядок этот вполне мочь быть устанавливать: местный власть - по местный налог, правительство - по федеральный налог. этот вопрос мы обсуждать в прошлый раз и договариваться уточнять при подготовка ко второй чтение редакция, чтобы все пониматься совершенно однозначно. речь идти именно о такой безнадежный долг, а не о сомнительный долг у существующий налогоплательщик.
председательствующий. георгий валентинович боос, вы что-то хотеть сказать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат митрохин хотеть сказать.
митрохин с.с. уважаемый михаил сафарбекович, уважаемый депутат! на самый дело предложение комитет по вопрос местный самоуправление являться компромисс между противник и сторонник введение этот налог. на самый-то дело правый и тот и другой. но дело состоять в то, что правый именно в применение к конкретный регион. замена перечень местный налог на налог с продажа быть иметь совершенно различный последствие в разный регион россия. я просто заострять внимание на этот мысль. регион россия очень сильно разниться с точка зрение свой не только экономический, но и климатический, географический условие. взять, например, курортный зона - город сочи, черноморский побережье. безусловно, для этот территория налог быть огромный благо, потому что курортник, который приезжать отдыхать, даже не замечать этот налог. а при минимальный ставка по налог с продажа бюджет приморский город курортный зона получать огромный доход. с другой сторона, взять северный территория, где никогда не бывать никакой курортник, где население влачить существование на грань жизненный минимум. ну какой там доход местный бюджет получать от этот налог? на этот территория, где население и так бедный, он заставлять платить налог с каждый покупка по максимальный ставка. то быть где наиболее большой предпосылка для раздражение, для социальный взрыв, там и приходиться подымать этот ставка максимально. взять территория, где существовать мощный градообразующий предприятие, для который этот налог не столь уж обременительный, так как он идти на содержание жилищный фонд, например, и социально-культурный сфера. здесь этот налог не очень обременительный. если перенести налоговый нагрузка на население, то местный бюджет просто недосчитываться тот доход, который они сегодня иметь по данный налог с продажа. поэтому предложение комитет по вопрос местный самоуправление предельно конкретный. давать отдавать решение вопрос о замена перечень местный налог на налог с продажа целиком на усмотрение местный бюджет не только в вопрос установление перечень товар, освобождать от этот налог, но и целиком весь этот проблема. пусть вопрос о то, заменять местный налог, главный образ вот этот налог на жилищный фонд и социально-культурный сфера, на налог с продажа, решать сам регион, пусть он решать сам орган местный самоуправление. с этот цель мы предлагать оставлять в перечень местный налог по меньший мера налог на содержание жилищный фонд и социально-культурный сфера и в тот же время в статья, посвящать налог с продажа, вносить пункт о то, что в случай введение этот налог местный власть обязывать отменять действие налог на жилищный фонд и социально-культурный сфера. в этот случай местный власть сам быть решать, нужный этот налог или нет. давать не быть отсюда, сверху, навязывать они решение этот вопрос. ведь суть местный налог и состоять в то, что они максимально связывать с местный специфика, максимально учитывать местный специфика. когда же они правительство предлагать однозначно на весь территория совершать этот операция, оно исходить из какой-то старый централизованный, диктаторский подход: мы здесь, в центр, хорошо все знать, как налог быть работать на весь без исключение территория. я предлагать отказываться от этот подход, я предлагать отдавать этот вопрос целиком на усмотрение местный власть, пусть они сам решать, нужно они это или нет. я предлагать комитет по бюджет сделать сейчас заявление о то, что они поддерживать такой подход. в такой случай я призывать все проголосовать сегодня за этот законопроект в первый чтение, а ко второй чтение вместе с бюджетный комитет мы дорабатывать он до оптимальный вариант, о который я сказать. если же такой гарантия бюджетный комитет не давать, то я призывать все не поддерживать сегодня этот законопроект в первый чтение. в этот случай комитет по вопрос местный самоуправление в близкий время вносить новый вариант этот закон, основывать на тот подход, который я сейчас здесь излагать.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский. пожалуйста. последний у мы адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, особенно представитель комитет по законодательство, персонально - анатолий иванович лукьянов, виктор григорьевич из лдпр, другой юрист, я просить, рассматривать этот законопроект, разделять два момент. первый момент - это конституирование данный налог, признание то, что такой налог возможный, установление его закон в рамочный законодательство о налоговый система россия. конституирование! и второй момент - порядок введение. прописывать: налог вводиться в действие закон субъект федерация. устанавливать только два этот рамочный норма в данный закон. все! такой образ мы находить, пожалуй, компромиссный решение.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. по мотив - депутат цику, и, я думать, надо приступать к голосование.
цику к.а. уважаемый депутат, я выступать не по мотив. хотеть высказывать пожелание разработчик этот закон. любой налоговый закон, то более система налоговый закон, должный носить не конфискационный характер, а характер, заинтересовывать товаропроизводитель в расширение свой производство, в развитие научно-технический прогресс на свой предприятие, чтобы можно быть экономить общественный затрата на этот производство и повышать производительность труд. и, естественно, защищать надо социально уязвимый слой население. с этот пожелание я хотеть бы отправлять в долгий путь этот закон.
председательствующий. по мотив - депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". я действительно хотеть бы выступать именно по мотив - в часть благополучие, о который говорить сегодня отдельный наш коллега, в тот число николай ильич травкин. я помнить, когда мы перенимать опыт в 1992 год в этот район, быть другой ситуация. сегодня товарооборот, который мы иметь, - это совершенно другой система оборот, то быть этот оборот уже в основное частный. и наверное, сегодня нужно быть соглашаться с это, а министерство финансы, возможно, подтвердить, какой часть товарооборот проходить через теневой механизм, когда продавец собирать деньги, но не платить не то что налог, а вообще через банк не работать. как минимум, наверное, процент 16-20 именно такой оборот. вот один аргумент. второй аргумент следующий. сегодня местный сбор на жилье, коммунальный сфера и социальный сфера собираться на местный уровень примерно от 80 до 90 процент. да, действительно, николай ильич, нет живой деньги, но зато за счет этот налог сегодня ремонтироваться школа, готовиться коммунальный хозяйство к зима. если мы сегодня отменять этот сбор, то местный самоуправление все равный ничто не получать дополнительно. ведь сумма оставаться тот же самый. но только теперь уже если быть выдавать деньги на заработный плата, то учитель быть учить ученик в холодный школа, больной быть лежать без лекарство в холодный больница. что мы выигрывать от этот?! и последний, что касаться обращение мэр город дальний восток и сибирь. они мы просить... действительно, если мы не принимать ставка 5 и 10 процент, то необходимо сохранять сбор на жилье и коммунальный услуга.
председательствующий. все. спасибо. уважаемый коллега, предлагать приступать к голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (сильный шум в зал.) законопроект приниматься в первый чтение. (выкрик из зал.) ну сколько можно?! мы же до утро... ну что? останавливать, пожалуйста, голосование. по ведение - депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый депутат, давать успокаиваться. быть предложение, достаточно четкий, николай николаевич савельев, а значит, наш фракция: чтобы в этот закон оставлять только упоминание о налог с продажа. отрегулировать этот вопрос специальный федеральный закон. я хотеть получать четкий ответ на мой вопрос: что мы голосовать? понимать? мы не проголосовать за законопроект в тот вид, в какой он сейчас мы представлять. если мы голосовать только один запись о то, что существовать налог с продажа, и делать ссылка на то, что это регулироваться специальный федеральный закон, - другой разговор. и еще. здесь предлагаться отдавать этот налог регион, передавать регион. это нельзя делать, потому что то самый мы нарушать единый налоговый система российский федерация. нельзя передавать регион!
председательствующий. депутат рыжков включать, пожалуйста, микрофон.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я думать, надо мы соглашаться с предложение фракция кпрф с учет состояться дискуссия и проголосовать сейчас законопроект в первый чтение, убирать оттуда статья 21 и записывать в наш постановление решение о то, чтобы в недельный срок комитет по бюджет, налог, банк и финансы (вот то, что геннадий васильевич кулик тоже предлагать) посмотреть еще раз по статья 21, по перечень. не убирать, а упоминать в она, что это регулироваться отдельный федеральный закон, и давать поручение комитет по бюджет в недельный срок подготовить вместе с правительство проект федеральный закон, где весь это быть учитывать и дорабатывать, и принимать законопроект в первый чтение без статья 21. (шум в зал.) с упоминание этот закон.
председательствующий. ну что, у мы два предложение быть или сразу ставить? шаталов сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. я думать, что это вполне приемлемый вариант, если мы при это договариваться, что сумма налог с продажа должный компенсировать отменять налог, потому что иначе у мы бюджет местный рушиться.
председательствующий. ну что, уважаемый депутат, в редакция депутат рыжков быть голосовать? (шум в зал.) еще раз включать, пожалуйста, микрофон депутат рыжков.
рыжков в.а. еще раз: принимать закон в первый чтение, а вместо статья 21 записывать, что вопрос этот налогообложение регулироваться специальный федеральный закон. принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! (шум в зал.) уважаемый коллега, кто еще хотеть выступать? извинять, сергей дмитриевич. пожалуйста, вы слово.
шаталов с.д. в этот случай нужно просто уточнять. у мы в статья 21 подробно расписывать: налог с продажа и его содержание. надо тогда просто оставлять: налог с продажа, и все. все остальное, касаться описание этот налог, изымать. тогда быть ситуация точно такой же, как с водный налог, налог на пользование объект животный мир и другой налог, это быть предполагать спецзакон.
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать правительство! (шум в зал.) уважать правительство! вы, пожалуйста, не нарушать регламент. приносить с изменение, со свой дополнение что-то такой. на слух не надо, мы приучать не нарушать регламент. (шум в зал.)
председательствующий. поэтому я и приглашать вы голосовать. коммунист же отказываться первый. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый председательствующий, владимир александрович! вы чувствовать настроение весь. большинство депутат выступать против налог с продажа. тот ваш предложение, который вносить, мы не мочь принимать просто так, с голос. мы просить вы (и вот другой депутат подтверждать): пусть до утро поработать правительство, убирать этот пункт и завтра выставлять на голосование. ну что же мы сейчас быть голосовать? мы даже не знать, за что мы должный голосовать. я вносить такой предложение: убирать этот пункт и завтра давать голосовать.
председательствующий. депутат рыжков, пожалуйста, и заканчивать.
рыжков в.а. у я быть предложение: чтобы страсть не накалять и время не терять, давать мы соглашаться с предложение николай иванович. только сейчас проголосовать, что завтра этот вопрос быть стоять первый в повестка день. до конец день давать уточнять текст по этот статья, и завтра мы спокойно проголосовать без повторный обсуждение, с учет то, что сегодня подробно обсуждать. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат кузнецов. и голосовать. (шум в зал, выкрик.) депутат кузнецов михаил, пожалуйста.
кузнецов м.в. я считать, что мы должный идти все-таки по регламент и в порядок поступление голосовать вносить законопроект. в порядок поступление первый стоять проект правительство. давать он проголосовать, и если не пройти, тогда завтра быть искать какой-то вариант. давать сейчас нажимать кнопочка, а потом быть думать и искать консенсус.
председательствующий. депутат боос, пожалуйста.
боос г.в. я предлагать следующий, чтобы копье не ломать, то более что шаталов соглашаться с это и, по суть дело, первый же предложение правительство и быть - в статья 21 оставлять налог с продажа, поставлять точка, подготовить по этот налог самостоятельный закон и все, что касаться правило регулирование по этот налог, расшифровка налогооблагаемый база по этот налог, ставка по этот налог, - весь это относить в специальный закон. по суть, мы иметь сегодня: один предложение со сторона правительство - с учет высказывать коллега из фракция коммунистический партия и геннадий васильевич кулик замечание оставлять в этот закон только название этот налог, весь остальное относить в самостоятельный закон, и второй предложение - сейчас не голосовать, а проголосовать завтра. давать пойти по порядок поступление вот этот два предложение: проголосовать только название этот налог, а весь остальное - в самостоятельный закон или к этот вопрос завтра возвращаться.
председательствующий. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! наш группа также считать возможный поддерживать предложение николай иванович рыжков с учет дополнение владимир александрович рыжков и завтра вернуться к рассмотрение данный законопроект сразу с утро.
председательствующий. так, я думать, надо ставить на голосование, потому что... (выкрик из зал.) ну вы только что говорить по ведение! (выкрик из зал.) депутат камышинский - по ведение.
камышинский н.а. я единственный предложение вносить, товарищ,связывать сделать тогда два позиция: сбор на содержание жилой фонд, объект соцкультбыт отменять после то, как пройти закон.
председательствующий. так, я просить депутат голосовать предложение депутат рыжков николай иванович... (шум в зал, выкрик.) депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. георгий валентинович, не настаивать на свой предложение, иначе закон быть отклонять. быть нормальный предложение. сделать текст, поставлять завтра на утро, и палата по он определяться. я просить проголосовать мой предложение и предложение николай иванович рыжков.
председательствующий. кто за этот предложение? просить голосовать. включать, пожалуйста, электронный табло. (шум в зал, выкрик.) на завтра! рассматривать с учет дополнение и поставлять обязательно в порядок работа на утро, до 12 час. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
закон принимать. (шум в зал.) перенос, перенос, да! о проект федеральный закон "о чрезвычайный фискальный, институциональный и законодательный мера по преодоление бюджетный кризис". адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
из зал. шаталов давать слово!
председательствующий. шаталов, пожалуйста, включать микрофон.
шаталов с.д. хотеть просто уточнять перед завтрашний заседание. конечно, правительство просто технически не успевать к утро подготовить и подписывать у премьер. на самый дело здесь ситуация выглядеть, на мой взгляд, так: кпрф давать поправка. пусть поправка и быть голосоваться.
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект, который сейчас быть рассматривать вы, быть вносить в сентябрь этот год и являться своеобразный ответ на оценка ситуация, который складываться в кредитно-финансовый, бюджетный прежде все, сфера, как ситуация кризисный и чрезвычайный. адекватный реакция на этот чрезвычайность бюджетный процесс и являться предложение, который составлять содержание данный законопроект. быть бы неправильный полагать, что вот депутат пузановский, который выступать автор законодательный инициатива, сам лично взять на себя ответственность подготовить программный решение сложный вопрос. это не так. данный законопроект и его предложение являться отражение тот критический замечание в адрес проводить кредитно-финансовый политика, бюджетный политика, и предложение, который звучать на протяжение последний год со сторона не только оппозиция, представлять в дума, но и широкий научный общественность. этот критика многократно звучать и в этот зал на разный уровень и формат парламентский слушание. такой образ, в определенный степень это своеобразный резюме множество предложение (и отнюдь не полный) по решение бюджетный кризис. данный законопроект носить явно выраженный системный, политический характер. это я хотеть сказать следующий: он неизбежно проводить водораздел в отношение этот предложение между участник дискуссия. она мочь быть и продолжительный, и горячий, и развивать то, что быть на парламентский слушание, и оставаться столь же непродуктивный, как это не раз бывать, порождать только масса эмоция, взаимный обвинение и упрек. я бы хотеть избегать это, я бы не хотеть, чтобы ваш сила и энергия быть потратить напрасно. я знать, что уже сейчас каждый сидеть в зал определяться по существо этот законопроект и можно даже предсказывать итог голосование. поэтому позволять я не заниматься ответ и критика все очень быстро поступать заключение (а из правительство приходить даже два заключение: один, подписывать бойко, бывший член правительство, второе - сергей васильев), в тот число от центробанк, от весь правовой управление. все быть. не хватить бы время! позволять я сказать о другой, о то, почему этот законопроект не быть принимать в первый чтение. (шум в зал.) я укладываться в полагать я регламент. по регламент - 20 минута для доклад, поэтому просить не торопить. уважаемый коллега, принимать мы в последний время бюджет - это не абстракция финансовый-статистический, то более бухгалтерский характер. бюджет - это хорошо выраженный инструментарий осуществлять экономический политика, это разящий инструмент, решающий инструмент экономический политика. и если мы с вы, я просить прощение, наивно полагать, что мочь через бюджет изменять экономический курс, повлиять, то это большой, чем наивность. вот почему анатолий борисович так стремиться к то, чтобы становиться и вице-премьер, и министр финансы. он хорошо понимать, что такой бюджет. ну, понимать и другой, что такой бюджет. бюджет россия последний год быть бюджет этап развитие, который называться первоначальный накопление, и это не из прошлое марксистский политический экономия. не думать так, уважаемый коллега. первоначальный накопление реально существовать, и бюджет, который мы с вы принимать, и вот этот бюджет - это бюджет период первоначальный накопление в россия. но что отличаться бюджет первоначальный накопление наш время от тот, который мочь бы быть когда-то? это - по тема и по существо. они отличаться то, что варварский стадия первоначальный накопление капитализм англия, германия и так далее накладываться на не мало варварский стадия развитие предшествовать способ производство. и когда мы вспоминать об огораживание и другой вещь, то ясно понимать, в чем суть этот процесс. этот создание крупный концентрировать состояние, капитал, это освобождение один от средство производство... подготовка первоначальный условие для создание нормальный капиталистический отношение. но наш стадия первоначальный накопление накладываться не на варварский стадия развитие или полудикий, во всякий случай не соответствовать современный понятие уровень развитие. сегодняшний первоначальный накопление в россия происходить на основание цивилизация, который безусловно входить в история как социалистический цивилизация. и этот первоначальный накопление направлять на то, чтобы ликвидировать основа этот цивилизация. вот почему, когда мы сталкиваться с отдельный факт, например, неплатеж... что это такой? этот явление первоначальный накопление, потому что неплатеж один за этот же период время превращаться в платеж другой. что такой недофинансирование? недофинансирование с один сторона превращаться в финансирование с другой сторона. значит, если мы недофинансировать промышленность, мы финансировать торговый-посреднический сфера, банковский сфера и так далее. бюджет, который мы с вы рассматривать сегодня и завтра быть рассматривать (а сегодня мы говорить о налоговый обеспечение), продолжать тенденция реализация концепция, план первоначальный накопление в россия. мы как-то с геннадий васильевич обсуждать вопрос: почему в бюджет на 1998 год при весь усилие аграрный сектор из этот новый, находить 27 миллиард все-таки ничто не выделять? и аграрный депутатский группа даже быть вынуждать обсуждать вопрос о возможный демарш при обсуждение бюджет. оно понятный почему: недофинансирование аграрный сектор, исключение возможность реструктуризация долг аграрный сектор и перенос они в будущее являться способ решение вопрос первоначальный накопление, а именно вопрос о земля, свободный оборот и отделение теперешний собственник от объект собственность. это экономически острый инструмент, разящий, эффективный инструмент. и он быть, да и уже использоваться. если мы не находить деньги для бюджет развитие, что это такой? это форма первоначальный накопление. можно умножать количество пример, но весь они говорить об один: мы не получать сегодня бюджет социальный, мы не получать сегодня бюджет экономический рост, мы не получать даже бюджет стабилизационный. мы быть пока иметь бюджет, его обеспечение, связывать с первоначальный накопление и ликвидация экономический основа предшествовать цивилизация. вот почему предлагать мы рутинный мера налоговый сбор очень напоминать хождение в поиск гриб и ягода по лес, который несколько месяц назад сгорать. между то рядом, через дорога, находиться богатый лес, усыпать гриб и ягода, но туда не пускать. и не пускать. потому что он предназначать для другой дело. для то, чтобы в течение три-четыре год некоторые создавать 4-, 5-миллиардный состояние. это и быть первоначальный накопление, для то чтобы один иметь возможность присваивать собственность, а другой быть готовый только на борьба за обеспечение элементарный условие жизнь. данный предложение носить поэтому не системный характер. они плохо адаптироваться к тот система, который сегодня работать, действовать и который должный обслуживать бюджет и налоговый система, мы рассматривать. а этот предложение находиться уже за система. они плохо адаптировать к она, вернее, вообще с она не совместимый, системно не совместимый. вот почему этот законопроект получать дружно и быстро отрицательный заключение. по существо. мы мочь, как это говорить или говорить в политический экономия в прошлое, от высокоразвитый государственный монополистический капитализм, и это мы называть когда-то последний ступенька перед социализм, обратно отступать (когда мы приступать к реформа) от социализм куда? по вектор мы мочь отступать на этот стадия государственно-монополистический капитализм и на она останавливаться. но то, что делаться и осуществляться, вести мы не на этот стадия, а опускать к другой стадия. и в это весь трагедия. потому что на стадия ГМК мы бы мочь, задерживаться, сформировывать крупный финансовый-промышленный группа, осуществлять в активный форма государственный монополия, сохранять весь то, что быть, во всякий случай, не потерять в такой степень, в какой это быть потерять. но, к сожаление, речь идти об отступление не к государственно-монополистический капитализм, а к примитивный форма капитализм, прикрывать различный предложение, в тот число и предложение о то, что спасать мы малый бизнес, малый предпринимательство и так далее. переходить к заключительный часть. предложение легко читаться. часть предложение предлагать устанавливать государственный монополия, часть предложение предлагать устанавливать государственный контроль за внешнеэкономический деятельность и переподчинять государственный контроль основной финансовый поток, часть предложение предлагать изменять характер отношение с центральный банк, разрешать покрытие кассовый разрыв за счет краткосрочный эмиссия центральный банк. весь этот предложение, как я сказать, легко читаться. они далеко не исчерпывающий образ должный быть излагать здесь, замысел быть такой: только полагать начало, указывать, что быть у россия деньги и не только за рубеж. мы часто говорить о тот 300 миллиард (а мочь быть, не о 300 миллиард), который вывозить. гораздо много ресурс здесь. весь проблема в то, что они служить и как они использовать. это вариант то, как бы мы мочь производить концентрация и перераспределение финансовый ресурс. я полагать, что, независимо от отношение к данный предложение, все-таки быть возможность сближать этот точка зрение и позиция вокруг один предложение. уважаемый коллега, я не обращаться к ряд оппозиция. я обращаться к вы, коллега, особенно к представитель фракция, представлять власть, исполнительный власть. наверное, мы весь хотеть бы, чтобы в россия наступать стабилизация. наверное, мы весь быть бы рад, если бы почувствовать, что экономика начинать расти, тогда, очевидно, не быть бы необходимость в поиск какой-то чрезвычайный ресурс. но представлять себя также на минута, что это не происходить. и наступать время активный поиск какой-то мера. почему бы не подготовить этот мера, чтобы правительство мочь, опираться на уже решать законодатель вопрос, воспользоваться тот или иной источник дополнительный ресурс?! я хотеть сказать о следующий. давать не быть рассматривать этот законопроект как альтернатива налоговый блок законопроект, который мы с вы обсуждать. это не альтернатива, давать допускать это. давать допускать, что мы проходить первый чтение и что всегда быть возможность останавливать этот законопроект на второй чтение. давать воспользоваться законодательный процедурный возможность, точно, возможность законодательный орган и обсуждать на парламентский слушание, в субъект федерация вот этот предложение. возможно, к они быть добавлять другой. я знать, что быть много законопроект, вектор который совпадать с наш усилие в этот сфера. и тогда... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. адриан георгиевич, сколько требоваться вы еще время? пожалуйста, один минута. завершать.
пузановский а.г. и тогда после этот обсуждение, возможно, мы получать вариант предложение, который когда-то смочь реально помогать тот, кто быть принимать ответственный решение. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. нет, быть. у мы всегда быть вопрос. виктор григорьевич вишняков. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый адриан георгиевич, я внимательно выслушивать ваш сообщение, эмоциональный накал я даже тронуть, и в что-то я сочувствовать вы в ваш желание за правительство решать весь проблема, который стоять перед он. но у я такой вопрос. вы весь время говорить: предложение, предложение, предложение. но ведь вы же написать законопроект, где норма вводиться, приостанавливаться, устанавливаться, признаваться недействительный и так далее. весь это - формулировка закон. васильев, когда писать от имя правительство вы возражение, опираться на закон. и его возражение, который он выдвигать против этот ваш предложение, звучать для я убедительно, потому что он ссылаться на конкретный правовой механизм, действовать механизм. вот как выходить из этот ситуация? как выходить из ситуация, когда быть 13 статья, по 12 статья он говорить: отклонять, отклонять - и в сила оставаться лишь только 13-я статья, в который говориться о то, что этот закон вводиться в сила после его опубликование? вот это не совсем ясно.
председательствующий. пожалуйста, короче пояснять, адриан георгиевич.
пузановский а.г. да, я очень короткий пояснять. конечно, по повод заключение и комментарий можно писать юмореска. но я весь свой доклад пытаться объяснять, что мы исходить из оценка ситуация, который определять как чрезвычайный, и предлагать чрезвычайный мера, не рутинный мера. вполне понятно, что чрезвычайный мера входить в острый противоречие и не совпадать с действующий норма. потому мы и предлагать: один - отменять, другой - приостанавливать и так далее. здесь нет проблема, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо. депутат никифоров. потом - депутат бурдуков.
никифоров с.м. адриан георгиевич, я после ваш доклад, такой философский, даже как-то неловко приставать к вы с вопрос, касаться собственно ваш законопроект. здесь вот что написать: запрещать режим временный ввоз. вы автор закон о лизинг. вы прекрасно знать, что через лизинг сейчас идти, вообще говорить, обновление весь технологический база. вы прекрасно знать, что весь оборудование, приобретать по лизинг, ввозиться сюда в режим временный ввоз. так как же так?! издавать такой закон, вы вообще закрывать всякий возможность для использование здесь какой-то технологический оборудование.
пузановский а.г. в отношение режим временный ввоз. проблема здесь в другой. тот, кто заниматься алюминиевый промышленность (очевидно, много такой в зал быть), знать, что сегодня там применяться система толинг. быть подсчет, который говорить, что благодаря этот применять система мы терять в бюджет ежегодно до 1,5 миллиард доллар. можно спорить: много - мало. мы также известно, что потерять контроль над режим временный ввоз. и потому этот норма предназначать для наведение порядок в таможенный режим временный ввоз. она не исключать в принцип временный ввоз, но необходимо разбираться в то, что и как мы временно ввозить, на сколько.
председательствующий. депутат бурдуков. потом - депутат нигкоев.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый адриан георгиевич, предполагать ли вы, что после принятие ваш закон потребоваться ужесточение уголовный ответственность за нарушение налоговый законодательство в часть злостный неуплата налог, то быть изменение статья 198 и 199 уголовный кодекс, перенос наказание за нарушение, за неуплата налог из менее тяжкий в более тяжкий? пожалуйста, отвечать.
пузановский а.г. вы задавать вопрос как представитель комитет по безопасность - об уголовный ответственность прежде все. я же волновать другой вопрос: как изменять схема, который позволять много эффективно собирать налог и пополнять бюджет? если при это обнаруживаться отклонение и нарушение, который подпадать под перечислять вы статья, это уже другой род проблема: привлекать или не привлекать.
председательствующий. спасибо. депутат нигкоев, и быть завершать вопрос. у мы впереди ратификация, полный ложе гость. и постановление мы договариваться принимать. пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый адриан георгиевич, я тоже внимательно слушать ваш доклад. вы действительно предлагать неординарный мера. у вы быть уверенность, что они все-таки срабатывать, быть реализовывать этот закон? ведь много прекрасный закон принимать - они же не реализовать. у вы на чем уверенность зиждиться, что этот закон быть реализовывать?
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. ну на что строиться уверенность законодатель в то, что закон быть реализовывать? только, очевидно, на наивный предположение, что он жить в правовой государство, в который закон, принимать высокий законодательный собрание, обладать высокий сила и обязательно быть исполнять в система исполнительный власть. возможно, этот наивный предположение, не знать, но я руководствоваться в настоящий время именно этот.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич, присаживаться, пожалуйста. быть ли необходимость открывать дискуссия по этот вопрос? нет. мочь ли я поставлять на голосование данный законопроект? нет возражение. пожалуйста, просить определяться по данный законопроект. речь идти о проект закон "о чрезвычайный фискальный, институциональный и законодательный мера по преодоление бюджетный кризис". законопроект депутат пузановский. просить определять свой отношение голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. (шум в зал.) сейчас, сейчас. да, мы сейчас голосовать за возвращение к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        81,7%
проголосовать против 47 чело. 17,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат жуков александр дмитриевич сделать я замечание, что я должный быть поставлять на голосование прекращение прения по данный вопрос. я так и сделать. сначала я ставить на голосование: кто за то, чтобы прекращать прения по данный вопрос? это процедурный вопрос. просить определяться голосование. если решение не быть принимать, мы давать слово тот, кто настаивать на выступление. кто за то, чтобы прекращать прения по данный законопроект? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        85,4%
проголосовать против 45 чело. 14,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. вторично ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, давать мы посоветоваться по порядок дальнейший работа. мы принимать решение, чтобы сейчас, после перерыв, быстро проголосовать проект постановление. кроме то, у мы еще сидеть в связь с принятие ратификационный закон представитель мид. если бы вы не возражать, я бы сейчас поставлять на голосование проект постановление, и мы постараться бы до конец день проходить ратификационный закон. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. тогда я просить вы открывать пункт 15 повестка день: о проект постановление государственный дума об обращение к депутат сейм республика польша (в связь с их постановление, где ставиться знак равенство между исторический роль советский и гитлеровский войско во время второй мировой война). быть ли необходимость в доклад?
из зал. нет!
председательствующий. никто не возражать? нет возражение. ставить на голосование пункт 15 повестка день. соответствующий проект постановление у вы на рука - об обращение к депутат сейм республика польша (в связь с их постановление, где ставиться знак равенство между исторический роль советский и гитлеровский войско). кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 (вносить алевтина викторовна апарина): "о концепция законотворческий деятельность по обеспечение равный право и равный возможность мужчина и женщина". быть возражение против этот проект постановление? быть ли замечание? быть необходимость в доклад? ставить на голосование пункт 16 повестка день: "о концепция законотворческий деятельность по обеспечение равный право и равный возможность мужчина и женщина". вносить апарина. (шум в зал.) уважаемый депутат, успокаиваться, пожалуйста, очень шумно. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
пункт 17. проект постановление государственный дума "о защита национальный интерес российский федерация на государственный граница российский федерация". быть ли возражение по данный проект постановление? не видеть возражение. геннадий матвеевич бенов, нет необходимость докладывать?
из зал. нет!
председательствующий. все видеть. ставить на голосование пункт 17 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. мы сегодня утро принимать решение вносить два проект постановление дополнительно в повестка день. первый из они взять, пожалуйста. вноситься фракция либерально-демократический партия россия. напоминать суть постановление: в рамка их квота избирать заместитель председатель комитет по культура депутат государственный дума кобзон иосиф давыдович и соответственно освобождать от должность заместитель председатель этот комитет шевченко вячеслав алексеевич. мочь я поставлять на голосование? это в рамка пакетный соглашение: фракция жертвовать свой место в польза депутат кобзон. ставить на голосование данный проект постановление. просить определяться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
решение приниматься. у мы быть еще один проект постановление - об обращение государственный дума к президент российский федерация. кто быть докладывать?
из зал. бенов!
председательствующий. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, несколько слово. пожалуйста, депутат бенов включать микрофон.
бенов г.м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, сегодня утро мы включать этот вопрос в повестка день. противопожарный служба в россия формироваться в течение двести год, и я думать, любой реорганизация, любой ее переподчинение - это и дополнительный затрата, и разлад в работа этот отлаживать система. поэтому я просить вы проголосовать за этот постановление об обращение к президент российский федерация, чтобы этот переподчинение не проводить.
председательствующий. депутат босхолов, пожалуйста, от комитет по безопасность. (шум в зал.) уважаемый коллега, вы там очень громко обсуждать. геннадий васильевич кулик, тихо.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, этот вопрос действительно очень непростой, я бы даже сказать, острый. сегодня утро, после то как он быть проголосовать и включать в повестка день, состояться консультация министр по чрезвычайный ситуация шойгу с председатель комитет по безопасность илюхин, с геннадий николаевич селезнев, с лидер фракция. и в ход этот консультация быть принимать согласованный решение не голосовать сегодня это постановление, проводить солидный парламентский слушание, давать оценка ситуация и с точка зрение целесообразность, и с точка зрение экономический возможность такой реорганизация и так далее, и так далее. поэтому я просить вы: давать мы сегодня голосовать этот обращение не быть. намечать на близкий же время (выбирать день) парламентский слушание, на который рассматривать этот очень непростой, сложный вопрос, и тогда уже быть принимать решение. а сейчас получаться так: давление со сторона государственный дума на президент.
председательствующий. депутат лыжин, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я это расценивать... ну, я не мочь говорить о то, о чем говорить шойгу с босхолов, но лично я просить три управление, скажем так, пожарный охрана о то, чтобы никакой разделение не происходить. вы подумать только, этот служба создавать у мы очень давно. и это почти единственный служба, в который никакой реструктуризация не происходить у мы в страна. не происходить! я считать, надо голосовать и поддерживать этот обращение к президент. и ни в кой случай этот переподчинение не производить!
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т. уважать председатель, уважаемый коллега! я действительно полностью согласный с сергей семенович, и я не против парламентский слушание. но сегодня действительно над государственный противопожарный служба нависать угроза. и поэтому парламентский слушание, мочь быть, мы проводить и обязательно дождаться их, но принимать постановление нужно сегодня.
председательствующий. сейчас выступать депутат волков, а потом я сказать, о чем просить шойгу. (выкрик из зал.) по пожарник. пожалуйста, волк геннадий.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я пять год быть первый заместитель глава администрация владимирский область и быть председатель комиссия по чрезвычайный ситуация. то, что сегодня предлагать шойгу, - это единственно правильный вариант. мочь я поверять, что весь служба по чрезвычайный ситуация (а пожар - это чрезвычайный ситуация) должный быть в единый рука. и на сегодняшний день, вы посмотреть, министерство оборона передавать весь свой спасательный служба и отряд. угольный промышленность - свой горноспасательный отряд. согласовывать со весь министерство и ведомство. и единственный, кто возражать, - этот министерство внутренний дело. но извинять я, противопожарный служба - это не борьба с преступность, это все много касаться чрезвычайный ситуация. понимать я правильно! это вы говорить специалист, который отвечать за комиссия по чрезвычайный ситуация.
председательствующий. альберт михайлович макашов, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
макашов а.м. каждый новый реорганизация, каждый реформа необдуманный приносить столько вред, сколько приносить весь это наш государство за последний пять-шесть год. зачем мы из традиционный область (ну весь жизнь пожарный часть подчиняться главный полицмейстер, быть такой) сейчас формировать новый монстр? ну пусть шойгу заниматься бы свой вопрос! пусть бы он отчитываться за тот автомат, который раздавать в октябрь 1993 год и не все собирать, и так далее, и так далее. не надо!.. зачем этот шойгу воинский подразделение, который заниматься по программа "альфа"? что, он не хватать теперь пожарник с водомет, что ли? мы о что просить президент? не спешить. мы бояться, что он сейчас подписывать, а потом быть поздно. мы мочь проводить парламентский слушание, а сейчас мы просить президент не спешить вот с это, с подписание указ. все.
председательствующий. я просто должный вы сказать, о чем сегодня говорить шойгу. он быть у виктор иванович илюхин. он действительно 10 минута быть у я. он тоже просить: не спешить. он привозить свой расчет по то, что из себя сегодня представлять весь этот спасательный служба, который в некоторыхорганизация в день на свой служба тратить по три минута. экономия порядок 2,5 триллион рубль. то быть представлять справка, представлять расчет. единственный, кто против такой объединение, ну, мочь быть, даже и не под шойгу, а в самостоятельный служба, так это пока мвд. этот вопрос только с они не согласованный. согласовывать даже с главатом, чтобы быть общий служба, с лесник, который бороться с пожар, чтобы быть общий служба и так далее (там, по-моему, 12 организация, который иметь спецслужба вот такой тип). и он действительно просить в комитет по безопасность в присутствие представитель мвд и другой заинтересованный организация все это проанализировать и посмотреть. вот о что быть просьба. и парламентский слушание тоже просить проводить. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м. геннадий николаевич, это же не первый поползновение к то, чтобы переподчинять противопожарный служба. в этот год не проводить расчет по затрата на передача, а в прошлый год расчет показывать: затрата только на один передача - 32 миллиард рубль. я думать, что на сегодняшний день они не быть мало.
председательствующий. но постановление, который я видеть и который сейчас пытаться реализовывать, - это еще постановление правительство ссср о создание единый служба. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. геннадий николаевич, а я пожарник представлять совсем другой расчет, и даже вот этот сумма экономия, который вы называть. они даже зарплата в такой сумма не получать. то быть этот цифра явно вызывать сомнение. и второй. надо сокращать количество ведомство, весь правильно. надо целиком, так сказать, всего шойгу передавать в мвд и поставлять на этот точка. быть министерство внутренний дело.
председательствующий. хорошо. достаточно спорить по данный вопрос. геннадий матвеевич настаивать, чтобы голосовать, да? ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, мы с вы хотеть вернуться к закон о ратификация. пожалуйста, алевтина викторовна апарин - по ведение.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 15 октябрь мы принимать с вы закон "об установление праздник - день мать". наш решение получать большой поддержка общественность. мы решать учреждать праздник - день мать в последний воскресение ноябрь. поддерживать совет федерация. однако президент отклонять этот закон, мотивировать то, что это противоречить общепринятый практика. но у мы уже быть с вы пример, когда государственный дума принимать закон "о день воинский слава...". то более, что уже общественность знать об этот закон. я просить поддерживать комитет по дело женщина, семья и молодежь в то, чтобы сейчас в повестка включать постановление об обращение к президент, чтобы он отзывать вето и подписывать закон. сейчас я просить об это потому, что завтра истекать последний день, когда борис николаевич мочь подписывать этот закон. мы обращаться с предложение и с просьба поддерживать мы, то более что мы дружно проголосовать за этот закон.
председательствующий. понятно? ставить на голосование вопрос о включение в повестка день этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, давать пойти далеко. сейчас у мы... ну, алевтина викторовна, быть же оно у все в рука. депутат апарина настаивать на то, чтобы вернуться к голосование. не знать зачем. настаивать депутат. (выкрик из зал.) нина викторовна, успокаиваться, карточка перед вы, и вы голосовать, не надо шуметь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        98,6%
проголосовать против 2 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: включать в повестка день постановление "об обращение к президент российский федерация в связь с отклонение 15 ноябрь 1997 год федеральный закон "об установление праздник - день мать". пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, спокойно. мочь быть, мы сегодня с вы принимать решение о продление работа, чтобы мы хотя бы проводить тот закон, что в повестка. нет? вера семеновна уставать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, открывать, пожалуйста, раздел ратификация.
из зал. день отец!..
председательствующий. день отец - в следующий раз. (оживление в зал.) так, уважаемый депутат, вопрос номер 9. я просить бы все приседать. приседать, пожалуйста. проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство бельгия о согласие и сотрудничество".
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас. ну что "по ведение", я же объявлять вопрос. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый геннадий николаевич. убедительный просьба: давать мы этот вопрос (поскольку сегодня уже сложный психологический атмосфера в зал - усталь), который мы сейчас не проголосовать дважды, завтра включать в наш повестка. геннадий николаевич, пожалуйста, и все быть нормально.
председательствующий. как я это мочь решать? опять надо голосовать.
лозинская ж.м. завтра утро.
председательствующий. завтра утро предлагать при обсуждение повестка.
лозинская ж.м. да. спасибо.
председательствующий. действительно, все быть себя хорошо чувствовать. так, пожалуйста, официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация николай николаевич афанасьевский. содокладчик - виктор григорьевич вишняков. виктор григорьевич, близко подтягиваться, чтобы мы время сэкономить.
афанасьевский н.н., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! время поздно, я быть очень краткий. на ваш рассмотрение выноситься базовый политический документ отношение между российский федерация и королевство бельгия - договор о согласие и сотрудничество. я думать, не нужно говорить о значение и интерес отношение россия с этот страна, с который мы связывать традиционный узы. у мы очень активный и стабильный отношение на правительственный уровень, экономический стабильный отношение. бельгия - один из немногий страна, с который у мы большой позитивный сальдо, под миллиард доллар. бельгия занимать очень интересный своеобразный позиция и по многий международный вопрос, европейский. она быть инициатор решение нато о неразмещение ядерный оружие там, где он сейчас нет. бельгия (я думать, многий депутат, который там бывать, знать это) очень интересный и с точка зрение проблема федерализм. мы казаться, что очень интересно развиваться (быть и перспектива, и резерв) и межпарламентский отношение. кстати, геннадий николаевич, как вы помнить, вы иметь приглашение от имя парламент бельгия посещать бельгия с официальный визит. ратификация и реализация этот базовый политический рамочный договор не повлечь расход из федеральный бюджет. договор ратифицировать бельгийский парламент, подписывать король бельгия. правительство, руководство мид рекомендовать государственный дума принимать закон о ратификация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. пожалуйста, если быть вопрос, вы мочь из правительственный ложа отвечать. виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вносить представлять президент российский федерация в государственный дума на ратификация договор между российский федерация и королевство бельгия о согласие и сотрудничество, подписывать в город брюссель еще в декабрь 1993 год. договор после ратификация становиться основополагающий документ в система российский-бельгийский отношение. в немой закладывать правовой база дружественный двусторонний связь, определять механизм политический диалог и взаимодействие, предусматривать развитие отношение в экономический, научно-технический, гуманитарный и другой область. договор отвечать интерес россия. его ратификация не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет и не потребовать изменение в российский законодательство. ни один отрицательный замечание по договор в комитет не поступать. в заключение хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, почему этот договор, вносить в дума еще в май 1996 год, до сей пора не быть ратифицировать. дело в то, что в часть второй статья 4 договор говориться о приверженность договариваться сторона конвенция о запрещение разработка, производство и накопление и применение химический оружие и о его уничтожение. как вы знать, такой конвенция быть ратифицировать государственный дума только 31 октябрь этот год. предложение о включение в закон о ратификация заявление о то, что российский федерация связанный лишь тот договор, который она ратифицировать, быть отклонять, и вполне правомерный, мид россия. сейчас, после ратификация, этот разногласие отпадать сам себя. учитывать вышеизложенный, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать этот договор и ратифицировать он единогласно.
председательствующий. подождать, виктор григорьевич, не уходить. быть ли вопрос к докладчик? нет. мочь ли поставлять на голосование? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да... вместе со штаб-квартира нато, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт - 10: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения об устранение двойной налогообложение на доход и имущество". докладчик - сергей дмитриевич шаталов. содокладчик - георгий иванович тихонов. (шум в зал.) во весь вопрос специалист. пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат! соглашение об избежание двойной налогообложение уже неоднократно рассматриваться. в последний время к мы быть серьезный претензия по повод то, что мы недостаточно информация по этот соглашение давать. мы направлять лукин владимир петрович весь материал такой сорт - суть этот соглашение, для что они делаться и комментарий подробный ко весь статья. к сожаление, они у вы пока еще отсутствовать, поэтому... то не менее я считать возможный рассматривать соглашение с армения об избежание двойной налогообложение. значит, здесь проблема два план, что ли. первый план - это добиваться то, чтобы российский предприятие и гражданин, который работать или осуществлять экономический деятельность в армения, и, с другой сторона, армянский предприятие, организация и гражданин, который работать в россия, не облагаться бы налог дважды. если такой соглашение об устранение двойной налогообложение отсутствовать, то, конечно, взаимный сотрудничество предельно затруднять, а взаимный инвестиция практически невозможный. соглашение регулировать этот вопрос. второй момент - это контроль и взаимодействие в уплата налог. статья 25 и 26 этот соглашение (я на они обращать особый внимание) говорить об оказание взаимный помощь два государство и компетентный орган этот государство по взимание налог и об обмен информация. принятие этот законопроект позволять сделать ситуация значительно прозрачный для то, чтобы наш налоговый орган мочь получать необходимый информация от армянский, и наоборот. экономический эффект. сейчас практически сотрудничество между армения и россия отсутствовать. единственный большой проект, где сейчас работать российский предприятие, - этот строительство атомный электростанция, который быть замораживать после спитакский землетрясение. для они, для этот строитель, такой соглашение чрезвычайно важный, поскольку оно позволять освобождать они от двойной налогообложение. вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. хотя мы и не получать ваш материал, но прорабатывать детально, и я сказать, что это не первый такой закон. я считать, что это следующий шаг к наш интеграция с армения. мы не получать ни один отрицательный заключение. положительный заключение получать от наш комитет по бюджет. просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. георгий иванович, подождать, не уходить. быть ли вопрос к докладчик? депутат никифоров.
никифоров с.м. у я к сергей дмитриевич вопрос.
председательствующий. к кто?
никифоров с.м. к шаталов.
председательствующий. пожалуйста.
никифоров с.м. в этот соглашение впервые использоваться совершенно иной схема налогообложение дивиденд. здесь величина ставка поставлять в зависимость от вклад в уставный капитал. это зачем сделать? в предыдущий соглашение такой никогда не использоваться.
шаталов с.д. этот схема использоваться практически во весь соглашение, который заключать россия. схема состоять в следующий. если инвестиция в государство, например в россия, очень большой, то в этот случай россия устанавливать меньший налог на дивиденд, а остальной налог на дивиденд быть устанавливаться по место получение этот дивиденд, и обратно. это не оригинальный схема.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджанский республика о воздушный сообщение и сотрудничество в область воздушный транспорт". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный авиационный служба геннадий николаевич зайцев. содокладчик - георгий иванович тихонов. пожалуйста, геннадий николаевич.
зайцев г.н., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный авиационный служба россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджан о воздушный сообщение и сотрудничество в область воздушный транспорт быть подписывать 22 январь 1993 год. данный соглашение являться основа для дальнейший развитие сообщение между наш государство,иметь полный паритет: 60 рейс выполнять российский авиатор, 58 азербайджан. единственный, что требовать ратификация, - указание в статья 16 этот соглашение, что соглашение предусматривать право свободный перевод сумма превышение доход над расход, получать назначать предприятие россия и азербайджан от эксплуатация договорной авиалиния, и освобождение этот сумма от двойной налогообложение. кстати, этот статья полностью корреспондироваться с тот закон, который находиться в государственный дума, по освобождение от двойной налогообложение между азербайджан и российский федерация. необходимо отмечать, что реализация соглашение о воздушный сообщение с азербайджанский республика не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. в ход подготовка данный соглашение оно быть согласовывать с министерство иностранный дело, гтк россия и минфин россия. при подготовка соглашение учитываться рекомендация международный организация гражданский авиация (икао), законодательство россия... (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич, приседать, пожалуйста.
зайцев г.н. ...и азербайджан, а также практика заключение подобный соглашение. соглашение временно применяться со день подписание. азербайджанский республика ратифицировать данный соглашение 29 май 1996 год. просить ваш поддержка. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. присаживаться, пожалуйста, в правительственный ложа. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый коллега, мы также рассматривать на наш комитет этот соглашение. все единогласно проголосовать за поддержка этот соглашение, за принятие этот закон. отрицательный заключение от какой-либо комитет не быть, положительный заключение получать от бюджетный комитет. затрата никакой с наш сторона нет. просьба тоже поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. альберт михайлович макашов. подождать, георгий иванович.
макашов а.м. я за ратификация соглашение и с армения, и с азербайджан. я просить разрешение давать справка в течение буквально 10-15 секунда. я быть комендант и в нахичевань, так везти, и в армения - в особый период. на сегодняшний день почему-то мы, или россия, делать все, чтобы изолировать азербайджан. железный дорога закрывать, морской закрывать. мы весь время толкать азербайджан в противоположный сторона, вот туда - на юг. надо бы мы к этот республика относиться одинаково и действительно по-братски. они мы и мы они еще пригождаться. понимать? но на сегодняшний день ничто из азербайджан, насколько я знать... химический продукция не покупать, а покупать на запад, что касаться производство нефтяной оборудование - тот же самый. мы нужно сотрудничать с выгода для российский народ, относиться к оба республика одинаково.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение просить слово геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега, я от группа депутат хотеть бы высказывать следующий предложение. мы в среда принимать повестка день на три день наш работа. в соответствие с наш решение первый вопрос завтра мы должный рассматривать проект бюджет на 1998 год. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
кулик г.в. я вносить предложение перенести рассмотрение этот вопрос как минимум на 3 декабрь. мотив. первый. мы не заканчивать рассмотрение налогообразующий закон, который формировать доходный часть бюджет на 1998 год. я уже не говорить о то, что, конечно, за этот время никто не прикидывать, что мы проигрывать и что мы выигрывать, рассматривать представлять правительство законопроект, и как это сказываться на бюджет на 1998 год. второй, и это, пожалуй, самый главное. когда работать трехсторонний комиссия, то одновременно с согласование основной параметр бюджет на 1998 год - доход, расход, инфляция и так далее - многий фракция, депутат быть поставлять целый ряд вопрос, связывать с финансовый оздоровление отдельный отрасль, с решение межрегиональный вопрос, с изменение подход к трансферт, о чем много раз здесь говорить наш коллега глотов... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, пожалуйста.
кулик г.в. я заканчивать. этот вопрос на трехсторонний комиссия быть как-то проговаривать, но в представлять проект постановление государственный дума они не находить никакой отражение. и вы знать, многий депутат это ставить в тяжелый положение: приходиться голосовать за такой проект, где быть только первый и второй статья - утверждать доход и расход, не иметь ответ на этот вопрос. например, аграрный депутатский группа. вроде быть всякий протокол, подписывать и тот и другой, но нет никакой гарантия, что вопрос финансовый оздоровление быть решать. многий волновать трансферт, наука и так далее, и так далее. я вносить предложение: еще раз проводить, если нужно, один-два, а мочь быть, и три заседание этот трехсторонний комиссия с такой расчет, чтобы депутат предлагать проект постановление, в который помимо первый два пункт, утверждать основной характеристика бюджет на 1998 год, быть бы ответ и на этот вопрос. я убедительно просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. быть ли фракция, который... пожалуйста, депутат иваненко. (выкрик из зал.) нет, мы на завтра сразу включать социальный закон, который сегодня не рассматривать.
иваненко с.в., фракция "яблоко". мы категорически против этот предложение и считать его проявление безответственность перед наш избиратель. ни для кто не секрет, что именно по решение большинство дума, два фракция - коммунист и лдпр, быть принимать решение откладывать принятие законопроект в первый чтение, для то чтобы создавать трехсторонний комиссия и что-то там изменять. именно по решение трехсторонний комиссия быть увеличивать доход и расход на 27 триллион рубль. ясно быть, что этот доход дуть, ясно, что этот бюджет неприемлемый для наш страна. поэтому необходимый политический решение: или принимать он, или отклонять и ставить вопрос о недоверие правительство.мы считать, что вот такой род затягивание рассмотрение этот вопрос это просто попытка отказываться от решение основный вопрос, который сейчас стоять перед мы, основной политический вопрос - о ликвидация правительственный кризис. тут единственный мотив: просто не хотеться голосовать.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич от фракция кпрф.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. представитель фракция "яблоко" мочь много что наговаривать. мы полагать, что они бы сам надо давать возможность свой ныне представитель в правительство разбираться с предлагать проект бюджет на 1998 год. мочь быть, там быть новый подход. но мы не снимать с повестка свой требование, чтобы бюджет мы представлять в полный регламентный норма и в полный соответствие с закон. наш фракция, так же как и остальной фракция, в течение неделя обращаться и в совет дума, и к представитель правительство с требование, чтобы мы представлять полный финансовый обоснование.
кстати, я должный сказать, что над закон по налог, рассмотрение который мы перенести на завтрашний день, сегодня наш представитель работать, там много вопрос. я не думать, чтобы он к завтрашний день быть готовый. поэтому мы поддерживать предложение перенести рассмотрение бюджет, проводить он после два-три заседание трехсторонний комиссия и выработка общий подход к бюджет в трехсторонний комиссия.
председательствующий. кто от лдпр? депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, высказывать предложение выглядеть обоснованный. и после то, как я проконсультироваться с член фракция, мочь сказать: мы поддерживать этот предложение и быть голосовать за он.
председательствующий. пожалуйста, от "ндр" - травкин николай ильич.
травкин н.и. у мы бюджет весь время не проходить, потому что наиболее принципиальный фракция говорить, что он не так сделать, не тот он делать, не хватать профессионализм. теперь министр финансы у мы профессионал, и разумеется, надо давать возможность его профессионализм проявляться. быть же наработка, за неделя с лишний поправка, корректива быть вносить, и 3 декабрь (я согласный с депутат кулик, надо перенести на 3-е) мы быть иметь уже какой-то обновлять бюджет.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! мы несколько день подряд рассматривать знаменитый десять бюджетообразующий закон. сегодня последний закон мы не принимать и решать к он вернуться завтра, убирать часть статья, который быть в этот закон.
вот я сегодня, перед то как расходиться, не иметь никакой ясность: что же мы нарабатывать по этот десять закон, что мы собираться завтра рассматривать, какой бюджет, какой цифра? я считать, что это вообще несерьезный рассмотрение быть. на мой взгляд, после наш рассмотрение, особенно после последний закон, который быть рассматривать завтра утро, правительство, в тот число и новый министр от "яблоко", который настаивать на то, чтобы завтра обязательно рассматривать бюджет, обязанный приводить бюджет в полный порядок: какой цифра, на что мы выходить. мы же не мочь вот так вот, не глядеть, или голосовать за бюджет, или отклонять он. поэтому мы поддерживать предложение, который высказывать депутат кулик. надо, по-видимому, поработать комиссия как следовать, надо поработать правительство. и самый главное, геннадий николаевич, надо, чтобы мы давать возможность за два, за три день, когда быть заканчиваться наш поездка по страна, познакомиться с новый цифра, чтобы, когда мы поставлять этот вопрос, мы иметь полный ясность, что же происходить с этот бюджет. я сегодня считать, что мы совершенно не готовый к завтрашний день. мы просто не готовый. я предлагать поддерживать предложение депутат кулик.
председательствующий. я думать, мы попросить член трехсторонний комиссия не разъезжаться по территория, а поработать как раз с учет то, что мы напринимать и что мы еще намерен принимать.
"российский регион", пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а.н. уважаемый коллега! быть целый ряд обстоятельство, который не делать бюджет будущий год необходимый и обязательный условие для работа правительство. поэтому ясно, что, невзирая на то, быть он у мы принимать в этот год или не быть, правительство уже готовиться к тот, чтобыфинансировать весь расход народный хозяйство в усеченный вид. в какой вы знать. процент быть мы известный.
и более то. мы с вы, конечно же, потерять уже давно свой основной функция - контроль за исполнение бюджет правительство, с 1 апрель прошлый год. вы прекрасно помнить известный постановление правительство. конечно, мы очень сожалеть о то, что на еще более отдаленный срок мы опять упускать из рука этот процедура контроль.
мы быть за то, чтобы завтра рассматривать проект бюджет, поскольку он быть в повестка день. сожалеть, что этот предложение не быть вносить в начало сегодняшний рабочий день, но, учитывать складываться ситуация, мы, группа, ничто не оставаться, как соглашаться с предложение коллега.
председательствующий. уважаемый коллега, высказываться фракция. я ставить на голосование: снимать с завтрашний рассмотрение вопрос о бюджет и перенести он на первый декада декабрь. пожалуйста, голосовать.
из зал. а с правительство согласовывать?
председательствующий. а это наш воля. мы сейчас предупреждать правительство о то, что завтра мы не быть рассматривать. и просьба к трехсторонний комиссия все посчитать, что мы напринимать.
кто без карточка?
депутат янковский - против.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, наверное, мы с вы поступать следующий образ. сегодня мы не рассматривать целый блок закон, который представлять комитет по социальный политика. мы они рассматривать завтра. закон из блок по безопасность рассматривать завтра. постановление, о который говорить, рассматривать завтра. плюс завтра у мы "правительственный час". до свидание! завтра в 10 утро продолжать наш работа. 
