18 декабрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать свой место. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка или только подходить, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. я бы хотеть сначала поздравлять владимир владимирович богатов, который сегодня праздновать свой день рождение. единственный именинник. (аплодисменты). уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы сегодня внеочередной заседание. поэтому, мочь быть, мы до минимум сводить предложение по внесение дополнительный вопрос? (выкрик из зал.) только запрос? пожалуйста, депутат братищев. потом - депутат мизулина.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в связь с отсутствие докладчик лисичкин по вопрос 19 я поручать группа, разрабатывать закон, выступать с доклад. нет возражение?
председательствующий. хорошо. 19-й, да? помечать, пожалуйста, по 19-му вопрос быть выступать игорь михайлович братищев. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить исключать из повестка вопрос под номер 20. вчера я узнавать, что этот законопроект, вносить по мой инициатива, включать в повестка сегодняшний заседание. я, конечно, благодарить комитет за уважительный отношение ко я как к субъект право законодательный инициатива, но я сожалеть, что комитет не счесть возможный ознакомлять я с иметься заключение по этот законопроект. вчера, ознакомляться с заключение, я находить, что некоторый замечание очень ценный, мочь и должный быть учитывать до рассмотрение законопроект в первый чтение. я мочь заверять тот депутат, который заинтересовываться этот законопроект (а он связывать с правовой статус кондоминиум), что не поздно чем на следующий неделя я вносить он в соответствие с регламент вновь, но уже исправлять вариант.
председательствующий. то быть пункт 20 повестка день сегодня исключать и перенести на другой день, так, елена борисовна? (шум в зал.) елена борисовна, 20-й вопрос сегодня исключать и перенести на другой время? договариваться. (выкрик из зал.)сейчас, секундочка. 20-й, да? номер 2? ну нет, николай николаевич, 2-й это о плата за земля. елена борисовна, какой это номер в повестка день?
мизулина е.б. 20-й.
председательствующий. ну вот - 20-й. сейчас предложение от группа и фракция. зацепин нина андреевна - от группа "народовластие".
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вы весь, наверное, знать о то несчастие, который постигать мой избирательный округ - новороссийск и прилегать район. там объявлять сегодня чрезвычайный ситуация. поэтому я убедительно просить, чтобы мы попросить кто-то из правительство, вице-премьер, который этот вопрос курировать, проинформировать мы завтра о тот мера, который принимать и предполагать принимать правительство в связь с ликвидация последствие данный ситуация. и я считать необходимый организовывать туда выезд небольшой депутатский группа в связь с то, что складываться очень сложный ситуация в воинский часть, на курорт, в детский здравница, детский туберкулезный санаторий и так далее, и так далее. убедительно просить включать этот вопрос в повестка на завтра.
председательствующий. нина андреевна, завтра у мы на "правительственный час" приглашать министр по чрезвычайный ситуация шойгу. мы сегодня попросить он расширять информация в связь с тот бедствие, который случаться в новороссийск. что же касаться направление депутатский группа, я не знать, давать хорошо подумать, быть мы помогать там или мы быть мешать, потому что на мы быть тоже отвлекать внимание, потребоваться создавать условие для работа депутат. мочь быть, группа депутат от краснодар сейчас поехать, два-три человек. пожалуйста, мы оформлять командировка. депутат никитчук, пожалуйста. потом - депутат гусев, харитонов. сейчас представитель фракция я пока давать слово.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, подготовить постановление и обращение к президент в связь с тяжелый положение в ядерный-оружейный комплекс страна. этот вопрос много время не потребовать. я просить включать он в повестка день.
председательствующий. сейчас от фракция - депутат гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть обращаться к вы с настоятельный просьба: если можно, включать сегодня в повестка день проект постановление по пролонгация зачетный форма взаимоотношения. если включать в повестка, я тогда аргументировать.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас еще быть идти предложение в повестка день. но мы не проводить запись. я не знать, мочь быть, тогда... пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый коллега, я просить включать в повестка проект постановление государственный дума на предмет продление срок взаимозачет. приводить такой факт. делать пропуск на 200 представитель, минфин пропускать 20 человек. негласно существовать сегодня за проход в минфин плата, якобы уже взиматься тысяча и много доллар. этот бардак надо прекращать. в телеграмма, письмо, при личный встреча все просить продлять срок взаимозачет. проект постановление мы раздавать.
председательствующий. депутат гоман.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, уважаемый коллега, в связь с то что у мы сегодня внеочередной заседание государственный дума, у я просьба прекращать внесение дополнительный вопрос и проголосовать повестка в целое.
председательствующий. депутат финько. (выкрик из зал.) сейчас. от фракция уже быть никитчук, но еще раз от фракция.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я по ведение только. сейчас прозвучать реплика о то, что за вход в здание минфин требовать тысяча доллар. когда такой вещь писать о дума, мы совершенно справедливо возмущаться, но сам позволять себя такой же высказывание в адрес другой орган власть. я считать, что это неэтичный.
председательствующий. я тоже думать, что нужно здесь действовать, опираться на факт, а не на сплетня. депутат чуньков. последний предложение. пожалуйста, депутат чуньков! почему-то у депутат никифоренко лампочка загораться. вы что, карточка перепутывать? нет, место перепутывать.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. предложение от фракция, геннадий николаевич. просить снимать налоговый закон с повестка день, поскольку мы они получать только сегодня. проблема очень серьезный, речь идти о то, чтобы у кто-то отнимать десяток триллион, кто-то добавлять десяток триллион. сохраняться только название закон, а по существо они совершенно новый. и вот такой образ, экспромт, мы принимать закон не смочь. мы технически даже не смочь они обсуждать. почему? потому, что каждый депутат быть сомневаться в поправка, быть докапываться до истина, что же там за этот поправка стоять. поэтому не получаться у мы ничто. я просить снимать этот закон.
председательствующий. ну, надо просто тогда отменять сегодняшний заседание. вот и все.
чуньков ю.и. другой путь нет.
председательствующий. другой путь нет... (шум в зал.) тихо! пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". нет, весь раздавать быть вчера. мы давно обсуждать этот поправка, ничегострашный, надо рассматривать. год кончаться, оставаться у мы время-то два заседание! ну что вы!..
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". я с глубокий уважение относиться к депутат чуньков. но он прекрасно понимать, что сегодня принимать его поправка - 70 процент вычесть из подоходный налог - мы просто не мочь. мы он это объяснять на заседание подкомитет. уважаемый коллега, комитет и подкомитет четыре неделя работать по 16 час. мы уходить из дума в 12 ночь. со весь, кто быть на заседание и у кто быть сомнение, мы обсуждать, говорить, все объяснять. законопроект быть раздавать вчера, юридический экспертиза по весь проект сделать. поэтому если мы не хотеть работать, то это один вопрос. если мы хотеть работать и уважать свой коллега, который работать в такой сумасшедший режим, то мы должный законопроект сегодня рассматривать.
председательствующий. депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! наш комитет выполнять вчерашний поручение дума, и в повестка день сегодня вносить вопрос о проект постановление по проверка ход выборы в москва и московский область. это пункт 14. документ раздавать. убедительный просьба: если мы желать сегодня принимать постановление за основа, дорабатывать и затем принимать он, давать чуть-чуть передвигать высоко. или же просить желающий сразу передавать мы предложение по доработка этот документ.
председательствующий. леонид андреевич, мочь быть, желать сейчас передавать замечание по проект постановление? но этот проект постановление стоять первый в блок постановление, поэтому мы, конечно же, он рассматривать. весь предложение? (шум в зал.) запрос сам себя. в 11 час 50 минута мы они оглашать. депутат романов. потом - депутат боровой.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! процедурный деталь. пункт 8 - законопроект "о сборы за выдача лицензия и право на производство и оборот этиловый спирт...". семь депутат государственный дума и шесть член совет федерация передавать в комитет по бюджет свой поправка. они не в полный объем учитывать. просить, чтобы этот поправка быть размножать и распространять среди депутат.
председательствующий. а они быть в таблица?
романов в.с. в тот-то и дело, что они не включать в полный объем. поэтому я и подымать этот проблема.
председательствующий. раздавать, пожалуйста, этот поправка, а комитет потом объяснять.
романов в.с. это комитет по бюджет должный сделать. туда они передавать 3 декабрь.
председательствующий. обязательно. пожалуйста, боровой константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я просить по 14-му вопрос (это о комиссия), поскольку я быть инициатор, предоставлять я возможность выступать.
председательствующий. когда подходить к этот вопрос, тогда и сделать это. депутат буткеев, пожалуйста. уважаемый коллега, давать заканчивать! быть обсуждать повестка.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что перед рассмотрение налоговый закон и вообще бюджет мы хотеть, надеяться получать от правительство справка о график погашение задолженность по пособие на ребенок. и я не знать, сейчас этот вопрос как-то можно решать или нет? потому что это находиться в прямой взаимосвязь. уже через неделя депутат разъехаться по регион, надо же быть что-то по этот повод отвечать избиратель.
председательствующий. попросить, чтобы до 23-го число мы давать этот график, чтобы у депутат они быть на рука. весь, уважаемый коллега! казбек асланбечевич, пожалуйста. что еще?
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат! вчера мы распространять проект постановление об обращение к президент российский федерация в связь с назначениеммостовый первый вице-президент акционерный компания "алмаз россия саха". просить сегодня включать в повестка день, чтобы можно быть президент направлять.
председательствующий. уважаемый коллега! я просить вы проголосовать за то, чтобы прекращать предлагать новый вопрос в повестка день. пожалуйста. а тот, что прозвучать, мы проголосовать. (шум в зал.) подождать, идти голосование. кто без карточка? депутат финько - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        98,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир вольфович, вы хотеть от фракция.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. на совет дума в повестка быть постановление о рекомендация по заключение новый договор с молдова. и это уходить куда-то. но такой проект быть, он находиться на рука. я считать, что надо обсуждать он, и если не в этот повестка, то завтра, в любой случай до конец год. второй. поручать комитет по информационный политика поставлять вопрос о лишение лицензия телекомпания "нтв", который злобно клеветать каждый день на лдпр. в частность, утро сегодня заявлять, что весь список лдпр по новосибирский область состоять из уголовник. там таковой нет. наоборот, вчера на пресс-конференция я называть уголовник, который идти от демократ там, от править структура власть, называть их фамилия и даже воровской кличка. вместе с они идти руководитель правоохранительный орган. этот правда скрывать! но до какой пора быть этот компания злобно клеветать и на русский православный церковь, и на политический партия, и на весь наш страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, завтра включать в повестка. только подготовить документ. уважаемый коллега, проходиться по тот предложение, что прозвучать. что касаться стихийный бедствие в новороссийск, то мы решать, что сегодня попросить министр по чрезвычайный ситуация сделать завтра акцент на это и рассказывать, как правительство помогать область. депутат никитчук предлагать включать в повестка день проект постановление, связывать с ядерный комплекс. документ раздаваться или как? раздавать. ставить на голосование: включать в повестка день предложение депутат никитчук. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гусев предлагать включать в повестка день постановление по пролонгация зачет. владимир кузьмич, уточнение сделать.
гусев в.к. это вноситься фракция лдпр и кпрф и аграрный депутатский группа.
председательствующий. это то, что и харитонов предлагать?
гусев в.к. да, да, да. и поддерживать союз промышленник. все раздавать вчера, весь документ.
председательствующий. владимир кузьмич, этот постановление стоять в завтрашний повестка. вы предлагать его перенести на сегодня?
гусев в.к. да.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гусев и три депутатский объединение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чуньков предлагать сегодня не рассматривать проект налоговый закон. ставить на голосование предложение депутат чуньков, хотя повестка день за основа мы проголосовать. чохом отменять тоже плохо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
депутат романов предлагать в связь с рассмотрение пункт 8 распространять поправка, который не попадать в таблица. александр дмитриевич жуков, раздавать, пожалуйста, поправка, о который говорить депутат романов. так, депутат цику предлагать включать в повестка день вопрос о проект постановление об обращение к президент российский федерация в связь с назначение господин мостовой на очередной новый должность. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое, за исключение законопроект, снятой мизулина, то, что мы с вы рано решать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, давать переходить к обсуждение повестка день. пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о плата за земля". докладывать светлана юрьевна орлов. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, на второй чтение выноситься законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о плата за земля". как вы помнить, когда мы он принимать в первый чтение, в связь с то, что у мы по пеня в основа налоговый система стоять 0,3, а в закон "о плата за земля" было 0,7, мы устанавливать пеня и штраф в размер 0,3 процент. и правительство вносить ряд поправка в этот законопроект. таблица прилагаться к этот законопроект. комитет рассматривать весь представлять поправка, быть поправка принимать и отклонять. поэтому я предлагать, геннадий николаевич, пойти по принятый и отклонять поправка. поправка 1 - депутат орлова, боос, маркелов, гришин, данилова и другой депутат: "дополнять статья новый пункт следующий содержание..." таблица, о который здесь говориться, прилагаться к этот законопроект. то быть мы добавлять к таблица 1 (о статья 8) еще таблица 2 и 3. мы этот поправка одобрять. следующий поправка - член совет федерация титов константин алексеевич. из его поправка следовать, что мы изменение вносить только в статья 17. но здесь мы с он не мочь соглашаться, потому что мы вносить изменение как в статья 17, так и в статья 8. поэтому поправка титов отклонять. поправка государственный совет - хасэ республика адыгея. предлагаться процент от сумма недоимка за каждый день просрочка сделать 0,5 процент. но мы не мочь принимать этот поправка, потому что мы в первый чтение принимать с вы 0,3 процент. поэтому поправка отклонять. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста...
председательствующий. тихо, тихо, тихо! владимир владимирович, почему вы рука держать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, доклад идти по поправка. какой же комментарий? комитет обязательно... уважаемый коллега, приседать. артур николаевич, вы вносить какой-то хаос.
орлов с.ю. ну а как без комментарий?
председательствующий. да, пожалуйста.
орлов с.ю. кто-то не прочитывать...
председательствующий. это доклад комитет.
орлов с.ю. следующий поправка - депутат большаков. он предлагать налог на земля, покрывать вода, и сопряженный с они водный объект взимать как водный налог. но у мы уже быть это в этот закон, и если мы еще раз вводить водный налог, то мы сделать двойной налогообложение. поэтому поправка этот отклонять. и следующий поправка депутат большаков - такой же содержание, касаться водный налог. она в водный налог учитывать, поэтому она отклонять. все, по поправка все.
председательствующий. то быть у вы здесь в таблица представлять одобрять поправка от большой группа депутат.
орлов с.ю. один, да. и пять отклонять.
председательствующий. и потом отклонять пять поправка. уважаемый коллега, фракция, депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? не видеть... нет. я тогда ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, который от большой группа депутат. в часть принятие поправка, да. кто без карточка? депутат останин - за. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, теперь второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. аргументация быть. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
светлана юрьевна, пожалуйста, ваш предложение.
орлов с.ю. уважаемый коллега, проходить экспертиза, как юридический, так и лингвистический. к этот законопроект замечание нет. все, текст выверять. поэтому я предлагать и наш комитет: он небольшой такой законопроект, если это возможный, принимать он сразу в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. учитывать, что законопроект отрабатывать хорошо и согласовывать, я думать, со весь фракция, мы тоже поддерживать предложение принимать он в третий чтение.
председательствующий. да, и мы смочь уже рассчитывать, что в среда совет федерация он рассматривать. ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста. кто без карточка? депутат останин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос, под номер 3. светлана юрьевна, докладывать законопроект.
орлов с.ю. уважаемый коллега! следующий законопроект - "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". вы знать, мы неоднократно об это говорить: в соответствие с действующий закон "о налог на имущество предприятие" территориально обособлять подразделение предприятие, который не иметь отдельный баланс и расчетный счет, не являться самостоятельный плательщик данный налог. налоговый платеж за такой подразделение осуществляться головной предприятие. и в налогооблагаемый база на это очень серьезно терять субъект федерация. поэтому в предлагать правительство вариант дополнение к действующий закон данный проблема сниматься. однако бюджетный комитет и рядом депутат быть вносить определенный поправка. в частность, в вариант, предлагать комитет, зачисление налог в бюджет разный уровень производиться в порядок, устанавливать настоящий закон, а не так, как предлагать правительство, - в порядок, устанавливать правительство. я думать, что субъект федерация сам разбираться, какой доля в какой объем направлять. а не так, как у мы: очень много предприятие зарегистрировать в пять-шесть основной город российский федерация, а мы, регион, практически терять в этот база. у мы быть поправка депутат боос, она один из основной. он говорить о то, что налогооблагаемый база суживать до стоимость основной средство и малоценный и быстроизнашивающийся предмет. такой образ, исключаться нематериальный актив. если сказать гораздо просто, в налогооблагаемый база по налог на имущество субъект федерация оставаться из имущество счет 01 и счет 02. но мы посчитать, что это очень мизерно для субъект федерация. и мы предлагать еще оставлять по инструкция счет 10 и счет 41. такой образ, мы еще расширять налогооблагаемый база по налог на имущество для субъект федерация. сейчас раздавать быть в зал мой поправка. она гласить о то, что для расширение налогооблагаемый база по налог на имущество для субъект федерация мы должный добавлять материал и товар этот подразделение. поэтому мы сейчас мочь пойти по принятый поправка, потом по отклонять поправка и затем вернуться к мой поправка, который сейчас быть раздавать в зал.
председательствующий. светлана юрьевна, мочь быть, мы тогда откладывать рассмотрение, пока пойти по другой закон? ваш поправка не раздавать. что же мы быть на слух голосовать? она не раздавать еще.
орлов с.ю. она должный быть уже раздавать.
председательствующий. нет, не раздавать. у я в первый очередь появляться поправка. у я она нет. давать мы просто потом к это вернуться, когда поправка быть на рука у депутат.
орлов с.ю. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, пункт 4 повестка.
орлов с.ю. пункт 4 повестка: "о внесение изменение в федеральный закон "о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". ну, здесь в принцип ничто новый нет. этот налог... мы с вы договариваться, когда в первый чтение законопроект принимать, что мы расшифровывать, что такой конвертация. правительство представлять семь позиция о то, как оно понимать, что такой конвертация. комитет принимать четыре позиция. я сейчас вы они зачитывать. что облагаться налог при покупка валюта? покупка иностранный валюта за наличные рубль. покупка платежный документ в иностранный валюта за наличные рубль. выплата с валютный счет наличный иностранный валюта физический лицо при условие поступление этот средство на валютный счет с рублевый. покупка у физический лицо за наличные рубль иностранный денежный знак, не подлежать обращение из этот... процентный ставка у мы предлагаться (мы в первый чтение ее принимать) 1 процент. весь этот позиция быть принимать комитет, за исключение три, представлять правительство, который быть отклонять: это выдача иностранный валюта владелец пластиковый карта с рублевый карточный счет, выплата кредитный организация в российский рубль за передавать на инкассо наличный иностранный валюта и платежный документ и выплата с валютный счет наличный иностранный валюта физический лицо. это комитет отклонять. мы сейчас мочь пойти по принятый и отклонять поправка. комитет отклонять поправка тульский областной дума, потому что в первый чтение мы с вы определять, что 60 процент из этот налог идти в федеральный бюджет и 40 идти в региональный. поэтому мы не мочь принимать поправка тульский областной дума, который предлагать сделать наоборот: 40 - в федеральный и 60 - в региональный. и по ход у мы быть поправка депутат кузнецов, она учитывать в третий абзац при расшифровка конвертация. по этот законопроект все.
председательствующий. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа по таблица поправка? депутат пузановский - от аграрий. потом - от фракция кпрф.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана юрьевна, в связь с то, что предлагать новый редакция данный закон: каков "бюджетный вес" данный законопроект, как он изменяться по отношение к первоначальный?
орлов с.ю. адриан георгиевич, практически-то новый редакция не предлагать. при принятие в первый чтение быть предлагать расшифровывать, что такой конвертация. мы это расшифровывать, четыре позиция взять. процентный ставка оставаться - 1 процент. практически нет потеря в доход бюджет. ну, если я ошибаться, пусть подтверждать моторина, замминистра.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. мы уточнять база налогообложение по налог на покупка иностранный валюта. фактически мы даже несколько расширять налогооблагаемый база. поэтому здесь быть только плюс. мы попытаться перекрывать главный канал, вернее, метод уход от налогообложение, который сейчас применяться: конвертироваться безналичный рубль в безналичный валюта с последующий снятие с валютный счет наличный валюта. данный формулировка мы перекрывать этот канал уход от этот налог. поэтому здесь быть только плюс для бюджет. а "бюджетный цена" этот закон - 1 триллион рубль.
председательствующий. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я просить бы вы обращать внимание на тот факт, что один из предложение правительство - обкладывать налог получение валюта с помощь пластиковый карта - не принимать комитет. суть вопрос в чем? в то, что можно сегодня написать заявление в наш касса, чтобы весь ваш заработный плата переводить в валюта, и потом, поехать за рубеж, при помощь пластиковый карточка расплачиваться валюта везде, где вы хотеть: в магазин, в столовая и так далее. значит, оставаться еще один канал, который не перекрывать, чтобы получать валюта и не платить за она тот налог, который платить все. поэтому я предлагать все-таки и правительство подумать, и еще мы все вместе, чтобы и этот канал тоже быть перекрывать.
председательствующий. светлана юрьевна, отвечать на этот вопрос.
орлов с.ю. да, сергей иванович абсолютно правый, комитет действительно это не поддерживать, но мнение в комитет разделяться. если сейчас депутат посчитать нужный принимать это, то мы ничто не потерять.
председательствующий. светлана юрьевна, я только один не понимать: вы говорить о поправка, который ваш комитет отклонять, но почему этот поправка нет в таблица отклонять?
орлов с.ю. почему нет в таблица отклонять?
председательствующий. ну как? в таблица отклонять только один.
орлов с.ю. быть, как же нет?
председательствующий. у я один.
орлов с.ю. быть, геннадий николаевич.
председательствующий. у депутат сколько поправка отклонять? этот нет, да?
орлов с.ю. нет, вот, как же нет? написать: правительство российский федерация, частично учитывать. я зачитывать, что пункт 5, 6 и 1 вот после шестой не принимать комитет. поэтому все...
председательствующий. а! это то, где написать: "частично учитывать", да?
орлов с.ю. частично учитывать. из семь представлять четыре мы учитывать.
председательствующий. то быть частично учитывать.
орлов с.ю. да, то быть они весь раздавать. сергей иванович предлагать пункт 5: "выдача иностранный валюта владелец пластиковый карта с рублевый карточный счет"... если сейчас дума так посчитать, мы принимать.
председательствующий. ясно. сергей иванович предлагать она проголосовать отдельно. сейчас, секундочка. я ее выделять.
орлов с.ю. ну, я сказать, на комитет не принимать, а он сейчас предлагать этот пункт принимать.
председательствующий. понятно, понятно. но это мы быть обсуждать, прежде чем голосовать. пожалуйста, у фракция, группа быть ли еще вопрос? рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". ну, наш вопрос сергей иванович озвучивать здесь. и мы настаивать на то, чтобы пункт 5 выделять отдельно и отдельно проголосовать он, учитывать, что нет единый мнение комитет.
председательствующий. так, еще быть вопрос? игорь михайлович, уже от фракция быть. подождать, вы перебивать. от фракция и группа быть вопрос? нет. пожалуйста, игорь михайлович братищев.
братищев и.м. светлана юрьевна, я просить все-таки пояснять: устанавливать ли какой-либо препятствие на путь перевод безналичный рубль в наличный валюта? я вот так и не понимать.
орлов с.ю. конечно, игорь михайлович, устанавливать. и четыре пункт расшифровка конвертация как раз об это говорить. смысл-то этот налог в то, что мы вводить налог на покупка наличный валюта, конечно, и об это говорить четыре позиция, о который я сказать. это перекрывать весь то, что уходить от налогообложение.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана юрьевна, я вы убедительно просить: давать более подробный мотивация отклонение поправка тульский областной дума, поскольку коллега нужно быть объяснять, а то, что вы сказать, это, конечно, не убедительно. давать, пожалуйста.
орлов с.ю. спасибо.
председательствующий. обратный пропорция. пожалуйста.
орлов с.ю. жанна михайловна, мы принимать в первый чтение, это уже концепция закон, и мы не мочь она поменять, и расчет сделать в бюджет, и бюджет тоже принимать в первый чтение, принимать уже весь расчетный база. в прошлый год у мы быть такой же пропорция, и ни один субъект федерация в принцип не высказывать какой-то серьезный замечание. отрабатывать еще год, посмотреть. если мы со свой территория получать результат и посчитать сколько валюта, сколько оставаться, как работать обменный пункт, помогать ли это сегодня наш бюджет, заставлять ли это тот, кто всегда уходить от налогообложение... тогда порассуждать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? я не видеть больше рука. уважаемый депутат, тогда мы с вы голосовать сначала первый таблица поправка - поправка, одобрять комитет, за исключение пункт 5 поправка с пометка "частично учитывать", который мы быть голосовать отдельно. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение пункт 5. пожалуйста. мы это отдельно. пятый абзац, ну там быть цифра "5". для удобство, да, светлана юрьевна? кто без карточка? останин нина александровна - за. кто еще? кулик - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, сейчас мы сначала проголосовать с вы поправка, который предлагаться к отклонение, а потом по предложение депутат штогрин пункт 5. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? останин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь я прочитывать текст: "выдача иностранный валюта владелец пластиковый карта с рублевый карточный счет". то быть депутат штогрин предлагать этот поправка считать принимать. и следующий голосование - соглашаться с данна поправка, включать в число принимать. да? ставить на голосование: данный поправка принимать. карточный счет. (шум в зал.) пожалуйста. название, конечно, интересно звучать: "карточный счет". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат боос. потом - депутат решульский.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, не надо переголосовывать. мы правильно сделать. в чем быть смысл, когда мы вводить этот налог? в чем смысл этот налог? это налог на наличный валюта, для то чтобы человек не хранить деньги в наличный валюта, а чтобы нести деньги в банк, пусть они лежать в банк в безналичный форма, чтобы этот деньги продолжать работать в экономика, участвовать в оборот государство. если мы вводить налог на безналичный счет, то такой образ мы фактически полностью нивелировать вот этот смысл. поэтому правильно мы проголосовать.
председательствующий. нет, здесь, как я понимать, о выдача наличный с карточка. светлана юрьевна, пояснять.
орлов с.ю. и георгий валентинович, и сергей иванович... в принцип сергей иванович настаивать на то, чтобы расширять налогооблагаемый база по этот закон. к пример, мы зарплата перечислять на карточка, и если мы выезжать за рубеж (там работать "VISA-card") и снимать там валюта, не платить налог. этот обложение действительно как бы не вписываться в идеология этот законопроект. георгий валентинович говорить о то, что цель и смысл законопроект - обложение наличный валюта, наличный валюта. хотя это быть представлять правительство, этот пункт 5, и в комитет действительно быть жаркий дискуссия, но если мы хотеть расширение налогооблагаемый база, тогда мы как бы сам идеология закон мочь немножечко подпортить. вот такой точка зрение быть у мы в комитет.
председательствующий. решульский сергей николаевич - от фракция.
решульский с.н. уважаемый коллега, мы не надо ездить за граница, надо сделать просто. мы, большинство из мы, получать перечисление зарплата на пластиковый карточка. вот элементарный операция: получать перечисление на рублевый счет, я идти в банк, с этот рублевый счет конвертировать в наличный валюта, в доллар, и не плакать никакой налог. поэтому, геннадий николаевич, не обижаться, вы зачитывать сам поправка, но не зачитывать начало: налогооблагаемый база являться сумма в рубль и так далее - и пункт 5, выдача иностранный валюта. в связь с это мы предлагать переголосовать этот пункт. многие не понимать.
председательствующий. вернуться к голосование. ну, я слышать, мотив прозвучать. рыжков николай иванович - от фракция.
рыжков н.и. мы предлагать переголосовать этот пункт. я думать, что мы все действительно не очень понимать. ну, кто понимать - тот понимать, а кто не хотелпонимать - он так и не понимать. на мой взгляд, то, что сегодня "наш дом россия" занимать такой позиция, это он не украшать. получаться так, что с тот бабушка, дедушка, у который 10 доллар, мы брать процент, а тот, кто иметь карточка и мочь тысяча доллар перегонять, уходить из сфера налогообложение. я считать, что надо обязательно проголосовать "за", если вы хотеть, чтобы этот закон быть принимать.
председательствующий. сейчас мы быть голосовать за то, чтобы вернуться к голосование. пожалуйста. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        95,5%
проголосовать против 8 чело.  3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. ставить на голосование: поправка, который идти под номер 5, считать принимать. пожалуйста. уважаемый депутат, быть внимательный, идти голосование. и "наш дом..." голосовать "за". тихо. кто без карточка? депутат останин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. светлана юрьевна, он можно быть сразу в третий чтение принимать, да? уважаемый коллега, идти голосование, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат останин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
светлана юрьевна предлагать точно так же, в связь с то что лингвистический экспертиза проводить, принимать закон в целое. иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". нет, геннадий николаевич, нельзя это делать, потому что мы практически с голос сейчас принимать еще один поправка, который звучать очень сомнительно. я не знать, что такой "карточный счет". это, наверное, счет, по который выигрыш от игра в карта зачисляться. нет такой понятие.
председательствующий. это, говорить, банковский язык. да? светлана юрьевна, пояснять.
орлов с.ю. во-первых, она как бы не с голос принимать, она быть, раздавать. этот предложение правительство. мы с вы давать задание правительство расшифровывать, что такой конвертация. поэтому весь регламентный норма мы соблюдать. замечание юридический и лингвистический характер от правовой управление аппарат государственный дума нет. если мы хотеть и далеко саботировать - пожалуйста!
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы... светлана юрьевна, сказать, пожалуйста (этот фраза весь резать слух), это действительно точный банковский язык, вот этот название - "карточный счет"?
орлов с.ю. выдача иностранный валюта владелец пластиковый карта с рублевый карточный счет. это представлять правительство, правительство согласовывать с банк весь этот позиция. в суббота мы еще раз сидеть, когда шестой позиция, вот этот - "на инкассо" там и так далее... я иванеев (я он спрашивать: как я быть объяснять "на инкассо"?) еще говорить: извинять, светлана юрьевна, но это банковский язык.
председательствующий. хорошо. сергей николаевич решульский, пожалуйста, - от фракция. (шум в зал.) ну если так называть, ну что делать?!
решульский с.н. уважаемый коллега, ведь мы все с вы прекрасно понимать, о чем идти речь. это действительно банковский язык, то более что законопроект проходить и лингвистический, и правовой экспертиза в наш управление. мы поддерживать предложение голосовать в третий чтение.
председательствующий. давать проголосовать. ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста. чтобы совет федерация тоже поработать. идти голосование за принятие закон в третий чтение. кто без карточка? депутат останин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поправка к законопроект под номер 3 поступать, по-моему, посмотреть внимательно на стол. быть? светлана юрьевна, тогда еще раз возвращаться к законопроект под номер 3.
орлов с.ю. мы должный принимать поправка боос. я уже весь объяснять по этот законопроект, по принятый и отклонять поправка. ну, давать еще раз по поправка проходиться. поправка титов о внесение изменение и дополнение...
председательствующий. светлана юрьевна, ведь это весь депутат прочитывать.
орлов с.ю. да. поэтому мы должный проголосовать за принимать и отклонять поправка, а потом еще проголосовать за мой раздавать поправка, который расширять налогооблагаемый база по налог на имущество для субъект федерация. я сказать, это 10-й и 41-й пункт.
председательствующий. светлана юрьевна, прощать, пожалуйста, что-то тут опять неправильно, наверное, подкалывать. у я нет отклонять поправка. у депутат быть?
орлов с.ю. ну, значит, принимать только тот поправка, который мы одобрять.
председательствующий. то быть у вы не быть отклонять поправка, вы весь поправка принимать по этот закон? плюс отдельно быть ваш поправка, да?
орлов с.ю. да.
председательствующий. а вы она в связь с что вносить? пояснять, поскольку вы и докладчик, и автор.
орлов с.ю. ну, я еще раз объяснять: для расширение налогооблагаемый база по налог на имущество для субъект федерация, потому что...
председательствующий. а комитет как к это относиться?
орлов с.ю. на заседание комитет мы очень долго и жарко обсуждать. тогда у я не быть готовый поправка. поэтому посоветоваться с депутат-одномандатник, с тот, кто представлять субъект федерация, еще раз проконсультироваться с минфин и договариваться, что абсолютно правильно быть, и мы, наоборот, помогать субъект федерация, если принимать этот поправка. вот она, раздавать: расширение налогооблагаемый база по налог на имущество. геннадий николаевич, я уже четвертый раз объяснять, мы расширять для тот предприятие, который не иметь отдельный балансовый счет. мы добавлять 10-й, 41-й счет, увеличивать налогооблагаемый база по налог на имущество. добавляться буквально два слово "материал и товар".
председательствующий. да, правильно, два слово добавляться. уважаемый коллега, сначала мы проголосовать тот поправка, который комитет предлагать одобрять. вопрос не задавать при второй чтение. от фракция - по таблица поправка. пожалуйста, по мотив - депутат таранцов.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважать докладчик! как раз в связь с тот вопрос, который сейчас мы обсуждать. похвально стремление светлана юрьевна расширять этот самый налогооблагаемый база, но непонятно: ведь у мы в первый чтение быть принимать редакция, в который речь идти о то, что налог исчисляться из стоимость весь имущество. коллега боос предлагать существенно урезать этот налогооблагаемый база, светлана юрьевна предлагать она расширять. но почему мы не мочь сохранять редакция, принимать в первый чтение, где речь идти о налог из расчет стоимость весь имущество? я хотеть бы прояснивать этот дело.
председательствующий. светлана юрьевна, пояснять.
орлов с.ю. уважаемый коллега, во-первых, то, что представлять правительство, - из расчет стоимость весь имущество. а если это дочерний предприятие и оно не иметь балансовый счет, то как же можно из весь имущество? объяснять я как? действительно, георгий валентинович вносить поправка и чуть-чуть, мочь быть, уменьшать право субъект федерация. так поэтому мы и вносить, чтобы увеличивать право субъект федерация в этот вопрос. правительство предлагать порядок, который они быть сам разрабатывать, а мы предлагать в закон все сделать.
председательствующий. депутат боос.
боос г.в. уважаемый коллега, если мы быть делить налог по непонятный правило, то мы он или никак не поделить, или вообще потерять. поэтому предлагаться правило, по который делить налог. 01-й, 02-й счет - это основной фонд и малоценный, быстроизнашивающийся предмет, это основной часть стоимость имущество любой предприятие, любой подразделение. взять они быть, исходить из принцип, чтобы не потерять налог. после консультация министерство финансы со специалист бухгалтерский учет решать, что можно сделать еще отдельный учет по материал и товар, то быть вот то, о чем говорить светлана юрьевна, по 10-му и 41-му счет. если можно сделать этот учет, то он надо делать. если мы сюда записывать все вообще, то мы просто ничто учитывать не смочь и потерять сам налог - хотеть как хорошо, получаться как всегда. поэтому в данный случай поправка, который раздавать сейчас в зал, можно принимать, и, по-моему, не надо здесь друг друг обвинять. это касаться, кстати, не только межсубъектный отношение, но и межрайонный отношение внутри субъект.
председательствующий. пояснение достаточно. уважаемый коллега, сначала я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, излагать в таблица, а потом отдельно поправка орлова. пожалуйста, голосование по таблица. идти голосование. этот предложение комитет, а тот поправка - депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
теперь я ставить отдельно на голосование поправка, который мы обсуждать,поправка депутат орлова. ставить на голосование: принимать данный поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? останин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега! сегодня, когда я уже идти сюда, в зал, по секретный почта почему-то приходить из костромской область телеграмма, что они поддерживать и срочно предлагать принимать этот законопроект. вместе с то я просто хотеть сказать, что замечание действительно нет ни у лингвист, ни у юрист, практически ни один замечание. я предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 5. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. ну что, уважаемый коллега? многострадальный наш законопроект о водный налог, который практически перерабатывать, я бы сказать, процент на 70. действительно, с комитет по природный ресурс и правительство мы очень серьезно перерабатывать этот законопроект, потому что первоначально представлять вариант, как вы помнить, вызывать в наш сердце, душа и ум очень серьезный противоречие. что принципиальный? вы помнить, что в первый чтение мы говорить о водный сбор с учет то, что принимать водный кодекс и в водный кодекс обозначать сбор. очень долго мы вести рассуждение на этот тема и определяться так: раз это весь платеж - платеж водный, платеж за право пользование объект животный мир, платеж за земля, - то мы они обозначать именно название "плата" с учет то, что это весь как бы принципиально, идеологически конституция не противоречить, то быть "о плата за пользование водный объект". следующий позиция очень важный. указывать, что плата за пользование водный объект в цель осуществление забор вода из подземный источник должный осуществляться в соответствие с закон "о недра". поэтому этот позиция мы тоже обозначать. по она быть очень много поправка, очень много. мы прекрасно понимать, что весь минерализованный источник, который сбрасываться, действительно нарушать экология в российский федерация, очень много вред приносить. поэтому мы она обозначать вот такой образ. из объект платеж исключать грузовой судоходство. по этот раздел быть много поправка, где-то 12 поправка. в 1998 год россия открывать водный путь. и чтобы не быть такой нонсенс, когда на водный путь быть приходить иностранный судно и не быть платить налог, а наш суд быть платить налог и за то, что они идти по канал, и за то, что у они работать мотор, весь этот деталь мы быть отрабатывать. в связь с исключение некоторый объект из база платеж, соответственно, исключать и их ставка. устанавливать пониженный ставка оплата за пользование водный объект для плательщик, осуществлять эксплуатация объект теплоэнергетика, атомный энергетика и добыча драгметалл (это касаться добыча золото), в размер 30 процент от их полный ставка. мы предлагать, чтобы данный положение действовать до 2003 год. также хотеться бы отмечать, что мы тоже предлагать, чтобы учитывать ранее правительство положение об исключение из объект обложение забор вода сельскохозяйственный предприятие, крестьянский хозяйство для орошение мелиоративный земля, для централизованный водоснабжение животноводческий ферма действовать до 1 январь 2003 год. также исключать из объект обложение забор вода для рыбоводство и воспроизводство водный биологический ресурс. мы устанавливать минимальный и максимальный ставка в то, что касаться теплоэнергетика и другой отрасль. помимо это (вспомнить прошлое очень жесткий наш обсуждение, выступление депутат пашуто о то, чтобы это не сказываться на квартплата) мы, так сказать, забивать специальный пункт, где записывать, что с введение этот закон размер тариф на услуга водоснабжение, оказывать население, не мочь быть увеличивать много чем на 4 процент. и мы вы раздавать табличка об оплата со льгота и без льгота. ставка оплата со льгота быть как раз 4 процент. это соответствовать наш закон. табличка раздавать, посмотреть она внимательно. исключать также конкретный процентный ставка распределение налог между бюджет различный уровень, а указывать лишь то, что они должный устанавливаться в федеральный бюджет. хотя, я думать, по этот вопрос у мы быть один поправка, который зоя афанасьевна быть предлагать вернуть из таблица отклонять поправка в принимать, потому что быть опасение у комитет по природный ресурс, что этот деньги не пойти именно на цель восстановление водный ресурс (иметься в вид и наш водоем, и то, где у мы храниться питьевой вода). поэтому хотя мы и говорить, что это объект бюджетный финансирование, что это включать в бюджет, но существующий практика, когда это включать в бюджет и потом не идти на указанный цель, как бы заставлять депутат перестраховываться в этот вопрос. и помимо это из представлять правительство десять пункт, то, что быть включать в объект налогообложение, мы сделать четыре конкретный пункт, в тот число забор, сброс, пользование акватория. и весь этот деталь мы просматривать. поэтому мы мочь пойти по отклонять поправка и по принятый поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. сейчас разбираться, светлана юрьевна, заканчивать.
орлов с.ю. все. я заканчивать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? депутат решульский, пожалуйста, от кпрф.
решульский с.н. все-таки я бы попросить более подробно прокомментировать поправка зоя афанасьевна корнилова и савчук вера семеновна, отклонять поправка 9, по поступление от плата... почему все-таки комитет не соглашаться с этот предложение и как мочь быть действительно гарантировать то, что этот плата далеко быть перераспределяться именно для развитие этот система?
орлов с.ю. так, вы говорить о поправка 9. здесь налоговый ставка.
председательствующий. поправка 9, отклонять.
орлов с.ю. я понимать, весь-весь. поступление от плата, зачислять в федеральный бюджет, направляться на осуществление мероприятие по восстановление и охрана водный объект в объем 50 процент, если иной не устанавливать в федеральный бюджет. предложение здесь мочь быть только один - вывести поправка из отклонять и принимать она как...
председательствующий. у мы быть уже об это письменный предложение зоя афанасьевна корнилова, поэтому мы сразу вывести за рамка таблица и отдельно проголосовать этот поправка. от фракция "яблоко" - депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый светлана юрьевна, у я не совсем по таблица поправка. но быть разговор о то, чтобы правительство представлять расчет по отрасль промышленность. я знать, что по ряд отрасль, такой, как теплоэнергетика, атомный и золотодобыча, они представлять, а вот по другой отрасль, который очень и очень много, расчет, как я понимать, нет совсем. в тот же время разный совершенно цена при введение этот закон, предполагать, для производство прокладка "кэфри" и для флотация железорудный концентрат. вот я распространять расчет, согласно который в среднее в 25 раз увеличиваться водный налог для промышленный предприятие по сравнение с существующий. требовать ли вы такой расчет, давать ли, быть ли кто давать такой род расчет?
орлов с.ю. спасибо большой. очень хороший вопрос. действительно, после весь дебаты в первый чтение мы еще раз попросить, чтобы быть сделать расчет в отношение то, что касаться плата за пользование поверхностный водный объект, то быть то, что касаться жилье, а также в отношение то, что касаться гидроэнергетика (и мы там ставка по гидроэнергетика снижать: вы знать, что минимальный - 0,3 процент, максимальный - до 5; это быть поправка шуба и овченков), атомный энергетика, вообще энергетика. относительно конкретный ставка, мы действительно обращаться к минэкономики по этот вопрос. минприроды делать в течение 1997 год расчет, они они доказывать, и здесь весь расчет представлять. поэтому минэкономики просто физически не мочь мы сделать это за пять или шесть день. но мы уже настолько сокращать этот налог и вводить столько вещь, его ограничивать, вещь, который как бы не облагаться налог, что идеологически мы уже просто не за что брать налог. но если мы, иметь такой огромный водный ресурс, ничто не быть получать в вид налог (это, кстати, идеология явлинский, что мы должный увеличивать ресурсный платеж), то мы сегодня далеко просто нельзя идти. иметь огромный ресурсный богатство и ничто не мочь: ни озеро сохранять, ни водоем, ни тот же водохранилище (они в такой ужасный состояние), ни тот же водный путь, где у мы разваливаться стенка. и это даже в москва, если проехать и посмотреть, несмотря на то, что, казаться бы, здесь благоприятный бюджет. поэтому мы очень детально отрабатывать это с зоя афанасьевна, с ее комитет, с наш комитет и практически все, что возможный быть, учитывать.
председательствующий. спасибо. просьба все-таки говорить о таблица поправка. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана юрьевна, благодарить вы за то, что вы упоминать мой фамилия. но я хотеть бы сказать, что законопроект, который вы представлять в данный вариант, в общий-то, изменять в коренной смысл весь то, что быть закладывать в первый чтение. это первый. второй. по поправка. я хотеть вы задавать вопрос. ведь вы посмотреть, у мы быть не только водоснабжение (то, что вы включать в статья 10), но быть еще и сброс сточный вода. и там как раз один из большой затрата. далеко. ведь вы посмотреть, что получаться. сегодня, если мы для население сделать условно 4 процент, в целое оплата по себестоимость возрастать где-то процент на 20-25, то кто быть остальной разница покрывать? значит, опять тогда предприятие водоканал оказываться в очень неудобный положение. они, оказываться, более то, не застраховывать от то, что... мы они законодательно должный помогать. ведь поправка, который я вносить, как раз вводить механизм компенсация затрата за счет это же самый водный налог. вы это проигнорировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста время. ваш предложение, владимир ростиславович. о какой поправка вы говорить?
пашуто в.р. это мой поправка в статья 10, поправка 27. я хотеть бы еще уточнять, просто просить отвечать, чем руководствоваться комитет и вы лично, светлана юрьевна, отклонять именно в мой редакция тот поправка, который быть вносить?
председательствующий. поправка 27 в таблица учитывать поправка. 15-я страница.
орлов с.ю. я понимать. ну, во-первых, мы она не отклонять. если вы внимательно читать, написать, что она учитывать. и все, что возможный в рамка законодательство, мы действительно учитывать. весь то, о что вы говорить, - идеология. тогда зачем вообще нужный этот плата? пусть тогда огромный водный ресурс страна работать на коммерческий структура, который рыть, брать вода и ни за что не платить. все, что в рамка возможный, мы учитывать. мы не отклонять ваш поправка, мы уважать ваш точка зрение. ваш поправка гласить: "устанавливать, что при расчет тариф стоимость услуга для население, доля затрата в связь с введение водный налог не мочь превышать 4 процент". это учитывать в статья 10. расчет все показывать, что мы выходить на 4 процент и высоко. вы говорить о водоканал. я в прошлый раз приводить пример о то, что рентабельность водоканал в тот же санкт-петербург составлять 35 процент, понимать? поэтому давать уж мы так быть делать. первый чтение проходить. мы посчитать доход. мы говорить, что по расчет 30 процент доля ввп у мы должный составлять ресурсный платеж. вот тогда мы сохранять водохранилище, водный путь, тогда мы сохранять все. но мы от это ничто не получать в бюджет. мы ваш поправка не отклонять, а учитывать.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана юрьевна, когда мы обсуждать законопроект в третий чтение...
председательствующий. второй чтение.
кибирев б.г. виноватый, в первый чтение обсуждать. мы обращать внимание нановый налог - налог с организованный рекреация. ну, юморист говорить налог на купание. я представлять в ваш комитет три поправка. вы два поправка принимать, спасибо вы за это, а один поправка отклонять. то быть у мы сейчас в законопроект оставаться понятие "организованный рекреация", это купание, и так далее. но все остальное, что далеко быть - система учет, ставка налог, - отклонять. поэтому сам этот понятие провисать, в законопроект никак далеко не обозначаться. я просить бы вы, светлана юрьевна, прокомментировать. а вы, уважаемый владимир александрович, просить бы потом поставлять на отдельный голосование поправка 7 из список отклонять поправка.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, светлана юрьевна. комментарий по поправка 7. я все видеть, уважаемый коллега.
орлов с.ю. хорошо. то, что касаться рекреация. брать текст, который раздавать: "не признаваться объект обложение пользование водный объект в цель... осуществление рекреация без применение сооружение, спортивный охота и любительский рыболовство..." это мы учитывать. это не являться объект налогообложение. что касаться следующий ваш поправка, сейчас я сказать вы.
председательствующий. светлана юрьевна, они учитывать, вы по 7-й сказать, по отклонять. он уже поблагодарить вы за то, что два поправка вы принимать. вы по 7-й комментарий давать. поправка 7 из таблица отклонять, это на страница 3 таблица отклонять поправка.
орлов с.ю. поправка 7, как раз я и сказать: "осуществление организованный рекреация". я сказать, что мы она учитывать.
председательствующий. то быть вы считать, что она нужно сохранять?
орлов с.ю. конечно.
председательствующий. хорошо. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый светлана юрьевна, вопрос по ваш таблица, о структура плата. четвертый позиция, строка "прочий водопользователь" процент очень высокий: 8,5. давать хотя бы приблизительный расшифровка.
орлов с.ю. где деньги?..
председательствующий. адриан георгиевич.
пузановский а.г. по ваш таблица структура платеж по водопользование.
орлов с.ю. плата за пользование. вот этот, да?
пузановский а.г. да-да. вот четвертый позиция, строка "прочий водопользователь". процент прочий платеж - 8,5. он очень высокий. сказать, примерно, кто входить в "прочий"? например, дачный водопользователь (дача же разный быть) попадать сюда или нет?
орлов с.ю. я думать, что мы правительство попросить отвечать. первый заместитель министр присутствовать, пусть он отвечать.
пузановский а.г. пожалуйста. очень высокий процент здесь.
орлов с.ю. таблица, строка "прочий водопользователь". представитель минприроды пусть отвечать.
председательствующий. о какой категория плательщик идти речь в строка "прочий водопользователь", кто быть отвечать?
орлов с.ю. наверное, это добыча природный ресурс и строительный работа.
моторина м.а. по повод прочий водопользователь. у мы быть, так скажем, основной положение, что данный налог (или платеж) платить организация, который на основа лицензирование пользоваться водный объект с использование технический сооружение. естественно, мы не мочь давать полный, исчерпывающий перечень весь организация, который с помощь какой-либо технический объект пользоваться тот или иной воднымиобъект, поэтому быть слово "прочий". два основной признак: первый подлежать лицензирование их водопользование, второй - они пользоваться вода с помощь технический объект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат чернышев. потом - вера семеновна савчук.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый светлана юрьевна! член комитет по аграрный вопрос давать поправка во второй абзац пункт 2 статья 2. этот поправка не учитывать, поэтому мы сегодня распространять письменный поправка.
председательствующий. отдельный голосование, да?
чернышев а.а. не отдельный голосование, а я просить... я она зачитывать: "...забор вода для сельскохозяйственный предприятие, крестьянский (фермерский) хозяйство, личный подсобный хозяйство, садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин для цель орошение, для водоснабжение сельскохозяйственный производство, включая животноводческий комплекс и птицефабрика". я просить включать поправка в число принимать.
председательствующий. то быть освобождать от налог весь сельхозпредприятие.
орлов с.ю. уважаемый мой коллега аграрник! я вы безумно уважать! но мы же давать вы поправка, где мы освобождать (я еще раз зачитывать): "не признаваться объект обложение пользование водный объект в цель... забор вода сельскохозяйственный предприятие и (или) крестьянский (фермерский) хозяйство для орошение мелиорированный земля для централизованный водоснабжение животноводческий ферма и животноводческий комплекс, включая птицеферма и птицефабрика". куда еще хорошо написать?! это не облагаться налог, это статья 2 закон. уже все учитывать, полностью. вы добавлять еще некоммерческий объединение гражданин, садоводческий и огороднический товарищество. ну, куда еще широко-то?
председательствующий. депутат чернышев, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, зоя афанасьевна.
чернышев а.а. речь идти о то, что быть личный подсобный хозяйство, быть садоводческий и огороднический объединение, для цель орошение - открытый водозабор, то здесь тоже должный быть льгота. и вы замечать, светлана юрьевна, мы написать слово: "для сельскохозяйственный предприятие". речь идти о то, что для сельхозпредприятие... качать вода мочь предприятие мелиорация, они тоже должный быть поэтому учитывать.
орлов с.ю. но индивидуальный сельскохозяйственный предприятие-то мочь быть и частный. ну куда еще? (выкрик из зал.) что "соглашаться"? мы поправка кулик полностью учитывать. так же тоже нельзя - устраивать торг!
председательствующий. давать так: мы сейчас этот поправка прекращать содержательный обсуждать, мы она вынести на отдельный голосование и обсуждение. (выкрик из зал.) татьяна геннадьевна, мы она отдельно обсуждать, сейчас мы не быть один поправка обсуждать. пожалуйста, депутат нестеренко - по порядок ведение.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, я просить в аргумент при голосование, когда мы быть этот поправка голосовать, учитывать следующий: поскольку этот закон вытекать из действующий в российский федерация водный кодекс, а головной комитет по разработка и ведение этот закон являться комитет по природный ресурс, то давать заключение или некоторый комментарий к этот поправка должный представитель комитет по природный ресурс (мы ресурс сейчас рассматривать) - корнилов. это очень важный.
председательствующий. хорошо, договариваться. следующий вопрос по таблица... (шум в зал.) нет, мы потом обсуждать этот поправка, мы она отдельно быть голосовать. пожалуйста, вера семеновна савчук. это последний вопрос. а, еще тамара васильевна плетнев. еще много, да. там еще пять рука подымать.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к светлана юрьевна и зоя афанасьевна. мы вроде договариваться по поправка. мой поправка среди отклонять, четвертый отклонять, савчук и зеленин, где написать: "отклонять". мы договариваться с зоя афанасьевна и она соглашаться, чтобы ее поправка, который одобрять, поменять на наш.вот я бы хотеть знать: почему наш отклонять, а зоя афанасьевна одобрять? хотя мы договариваться поменять на наш поправка.
председательствующий. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. вера семеновна, мы договариваться поправка 4 вынести на отдельный голосование и сделать ее принимать. здесь вопрос нет никакой.
председательствующий. четвертый из таблица отклонять. вы считать, отдельно голосовать? корнилова включать, пожалуйста, микрофон. она говорить: нельзя.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, по данный вопрос у мы быть очень большой спор и с правительство. вы посмотреть, в первый вариант правительство написать: "кроме подземный вода". если подземный вода убирать, то мы сброс не быть облагать налог. поэтому мы выходить из положение, сделать запись о то, что подземный вода облагаться в соответствие с закон "о недра". второй. гражданин и юридический лицо. это мы оставлять в формулировка правительство - "предприниматель". я, например, считать правильный оставлять формулировка савчук - "гражданин и юридический лицо", но здесь возникать психологический момент. если мы писать: "гражданин"... вот сейчас аграрник поставлять вопрос о садовый участок. дело в то, что гражданин не облагаться водный налог, облагаться только организация и предприятие, иметь лицензия, и предприниматель, который заниматься забор вода, иметь сооружение, технический устройство, - только! и этот садовый участок в льготный часть мы не включать, потому что они не лицензироваться, они по водный кодекс пользоваться вода бесплатно. здесь, в поправка савчук, можно голосовать первый часть: оставлять формулировка "организация", "предприниматель" или заменять они слово "гражданин и юридический лицо". вот это надо голосовать.
председательствующий. что надо голосовать? часть поправка...
корнилов з.а. первый часть поправка савчук, первый только часть.
председательствующий. то быть ваш поправка, который учитывать, не учитывать этот норма, да?
корнилов з.а. нет, учитывать этот норма, но формулировка чисто юридический. вот посмотреть, еще раз повторять: первый облагаться налог по вариант правительство...
председательствующий. хорошо, когда мы быть голосовать, вы еще раз давать пояснение. депутат макашов. (шум в зал.) плетнев тамара васильевна, пожалуйста. потом - макашов, потом - бенов.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана юрьевна, я хотеть бы вернуться все-таки к поправка 27 пашуто, касаться статья 10, потому что второй часть этот поправка предусматривать компенсация за превышение налог. вы сказать, что превышение более чем на 4 процент не быть. но так как это закон долгосрочный, а не единовременный действие, этот статья 10 давать, по суть дело, лазейка правительство каждый год повышать водный налог для гражданин на 4 процент, и быть нормальный. а я считать, что это очень важный положение.
председательствующий. еще раз прокомментировать поправка 27, светлана юрьевна.
орлов с.ю. тамара васильевна, мы вроде бы все учитывать. здесь так же, как и по акциз: если быть весь это высокий, мы всегда мочь и поправка вносить, на инфляционный норма как-то посмотреть и так далее. но мы в закон уже учитывать все, что смочь. пусть еще правительство прокомментировать.
председательствующий. моторина, пожалуйста.
моторина м.а. я обращать внимание, что это все-таки норма разовый характер. здесь написать четко: в связь с введение данный закон. в связь с введение данный закон тариф для население не мочь увеличиваться более чем на 4 процент. весь остальной изменение быть происходить с ваш ведомо, потому что минимальный и максимальный ставка утверждаться в закон.
председательствующий. пожалуйста, кто - макашов или романов? депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана юрьевна, у два подъезд вы ждать два пикет владелец автомобиль. по данные с место, чиновник ждать только выход ваш закон. примерно до 500 тысяча за мытье машина в год! я владелец все машина, кроме иномарка, попросить узнавать, правда ли это.
председательствующий. за мытье машина 500 тысяча в год?
макашов а.м. тогда сказать что и как.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. ну, во-первых, еще раз повторять, уважаемый мой коллега: мыж с вы устанавливать минимальный и максимальный ставка. за мытье машина это уже как бы прерогатива субъект федерация. я не думать, что 500 тысяча быть устанавливать за мытье один машина. ну, пусть михаил альбертович еще добавлять.
председательствующий. пожалуйста.
моторина м.а. по повод мытье машина. я обращать внимание на статья 1 "плательщик": "плательщик... признаваться организация и предприниматель", то быть физический лицо, ведущий предпринимательский деятельность без образование юридический лицо. простой физический лицо вообще не являться плательщик данный налог. далеко, второй условие, о который я говорить, - лицензированный водопользование. мытье машина - это нелицензированный. и плюс с помощь технический средство. если быть водозабор, если быть какой-то другой технический средство, гидросооружение и так далее на водный объект, если это лицензироваться, то это являться объект налогообложение и этот организация являться плательщик. физический лицо по этот закон просто не являться плательщик данный налог.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана юрьевна, я просить бы пояснять весь тот же статья 10, который ограничивать увеличение, где говориться, что не много чем на 4 процент. но вы посмотреть, в структура плата за пользование поверхностный водный объект - пункт 3 "жилищно-коммунальный хозяйство" (водоснабжение население и предприятие и организация) - 17,4 процент, а без льгота - 20,3 процент. это ведь все равный ложиться на плечо тот население, который проживать в данный район. это же лицемерие! потому что предприятие, который содержаться за счет население, мы выводить, население оставлять 4 процент (оговаривать в статья 10), а 17 процент все равный я, как жилец этот квартира, должный быть оплачивать свой предприятие жилищно-коммунальный хозяйство. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. я мочь повторять только то, что я сказать: мы учитывать весь замечание и сделать этот защита - в размер 4 процент. если так, как вы излагать, тогда вообще не нужно принимать этот налог! пусть тогда сумасшедший деньги уходить в карман коммерческий организация, в тот число тот, который создавать и водоканал, чтобы вы знать. понимать? как вы еще хотеть, сказать, как вы хотеть?! мы же рассчитать все, весь расчет представлять, атомный энергетика, электроэнергетика вывести, все по рекреация, весь расчет представлять, с комитет по природный ресурс до умопомрачение работать, отправлять 115 раз в министерство природный ресурс, заставлять переделывать весь этот расчет. дорогой мой, как, как еще сделать?! (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. успокаиваться, уважаемый депутат, весь нормально, идти обсуждение законопроект. пожалуйста.
михеев н.н., первый заместитель министр природный ресурс российский федерация. рассчитывать неоднократно тот объем, который идти из стоимость на жилищно-коммунальный хозяйство. никакой 17 и 20 процент нет и близко! 34 водоканал уже здесь, в дума, обследовать совершенно четко и по весь позиция. максимально в некоторый город, в азов, например, - до 7 процент, весь остальной - 1,5-2 процент. и там, где ограничивать 4 процент, никакой превышение быть не мочь.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. вопрос к представитель правительство.
председательствующий. минприроды.
романов в.с. по статья 4 депутат корнилов и савчук предлагать понижение максимальный ставка за тысяча киловатт-час до 5 рубль. по статья 4 депутат овченков и шуба предлагать понижение максимальный ставка - 2,3 рубль за тысяча. вопрос. сегодня кризис неплатеж в огромный мера сотня тысяча товаропроизводитель связываться с высокий уровень тариф на энергетика. в какой мера правительство учитывать не только фискальный сторона этот предложение и отказ от поправка овченков и шуба, но и то, что далеко быть происходить с товаропроизводитель российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, депутат орлов.
орлов с.ю. что касаться шуба и овченков, они присутствовать. мы минимальный сделать: быть - 0,5 и 6,6 (максимальный ставка), сейчас - 0,5 и 5 рубль за тысяча киловатт-час вырабатывать электроэнергия. то быть это учитывать. и шуба, и овченков присутствовать. и во все, что касаться энергетика, мы разбираться час, наверное, шесть.теперь что касаться уменьшение в 10 раз. иметься в вид плата: 1,3 минимальный, 7,3 - максимальный, 1 тысяча рубль в год за использование один квадратный километр акватория. все, что мочь, мы учитывать. и овченков, и шуба присутствовать. что касаться атомный энергетика и электроэнергетика, то тоже быть поправка, быть изменение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я же вы видеть. я сейчас давать вы слово. зоя афанасьевна, пожалуйста, с трибуна, пока вы не уходить, давать пояснение по этот закон от комитет по природный ресурс.
корнилов з.а. здесь по ставка снижение на 73. (выкрик из зал.) нет,за забор вода питьевой. 176 - максимальный ставка для байкал, а нижний 30. этот вилка даваться для то, чтобы субъект федерация, исходить из свой условие, устанавливать от 30 до 176. это же не конкретный ставка! и поэтому отсюда нельзя... усреднять ставка как раз выходить где-то 50-70 рубль. поэтому отклонять этот поправка. теперь насчет жилищно-коммунальный хозяйство. сказать: 17-20 процент.
орлов с.ю. это общий сумма.
корнилов з.а. вы посмотреть, мы делить на два часть. вода, который идти через водоканал, использоваться не только население, но и весь организация, который находиться в населенный пункт, в город. в москва, например, население использовать только 10 процент вода, остальной вода использовать предприятие, который находиться на территория этот город. и поэтому не надо говорить о то, что удельный вес составлять 17-20 процент. он составлять всего 4 процент.
орлов с.ю. это общий сумма налог, который они платить.
председательствующий. у мы сегодня женщина на трибуна, и мы на они все наваливаться. (оживление в зал.) так, пожалуйста, жанна михайловна лозинская.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, валентин степанович? сейчас, секундочка. валентин степанович романов, пожалуйста, уточнение.
романов в.с. мой вопрос быть адресовать представитель правительство. светлана юрьевна отвечать не по существо. я задавать вопрос. огромный удельный вес в себестоимость десяток тысяча товаропроизводитель россия связывать с тариф на энергетика, со весь сторона ставиться вопрос о недопустимость дальнейший рост. гидроэнергетика через этот налог, безусловно, аукнуться стоимость киловатт-час для тот же деревня и так далее. вопрос: подсчитывать ли правительство, каков быть кризис неплатеж после это? сколько десяток тысяча предприятие еще быть придавливать?
председательствующий. кто от правительство мочь отвечать? пожалуйста, представляться: не все вы знать.
михеев н.н. михеев николай николаевич, первый заместитель министр природный ресурс. весь расчет основной затрата, который идти сейчас по гидроэнергетика, выполнять. себестоимость гидроэнергетика сегодня - от 8 до 30 рубль за киловатт. энергетический компания брать 300 рубль за киловатт. от 8 до 300. мы все считать, что вода, как вид топливо можно обкладывать налог для то, чтобы поддерживать водохранилище, который создавать этот гидроэнергетический потенциал. никакой увеличение! в целое налог обсчитывать по народный хозяйство. этот сумма, весь прирост не превышать... вы обращать внимание: 4 процент - в коммунальный хозяйство. все это (в целое менее 1 процент) ложиться, так сказать, на доход население. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, не обступать трибуна, пожалуйста. игорь михайлович, вера семеновна савчук, приседать, пожалуйста, на место. корнилов зоя афанасьевна, пожалуйста, ваш комментарий.
корнилов з.а. так, по гидроэнергетика... (шум в зал.)
председательствующий. вот страсть разгораться по вода.
корнилов з.а. предложение быть очень много в какой план? по гидроэнергетика себестоимость продукция самый низкий в страна. причем у мы с вы в регион, так сказать, покупательный цена составлять, предполагать, от 300 до 500 рубль. но себестоимость-то составлять где-то 10 процент. вот этот разница посредник как раз и попадать как прибыль. и поэтому многие предлагать, наоборот: если себестоимость за счет гидроэнергетика увеличиваться даже в несколько раз, на покупной цена не должно сказываться, потому что это накрутка посредник. и этот незначительный повышение по гидроэнергетика не должно сказываться на продажный цена энергия.
председательствующий. лозинская жанна михайловна. я сейчас поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос. уже много предложение. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м. светлана юрьевна, открывать, пожалуйста, страница 11. там 21-я поправка в таблица учитывать. поправка ваш и сергей михайлович никифоров. статья 4, пункт 3, базовый запись, где сказать, что конкретный размер налоговый ставка в зависимость от вид пользование водный объект устанавливаться законодательный орган субъект российский федерация, вы предлагать дополнять абзац, который звучать так: "конкретный размер налоговый ставка для транспортный суд устанавливаться федеральный орган государственный управление". я, во-первых, смущать, как в рамка один статья мочь быть записывать два как бы взаимоисключающий правовой норма. и во-вторых, насколько я помниться, все, что связанный с налоговый ставка, быть компетенция налоговый законодательство. прояснять, пожалуйста.
орлов с.ю. жанна михайловна, здесь, во-первых, технический ошибка. транспорт-то грузовой у мы убирать вообще из этот налог. это технический ошибка. этот поправка не учитывать, а отклонять.
председательствующий. отклонять. хорошо. все? уважаемый депутат, быть предложение прекращать задавать вопрос. мы уже 40 минута потратить. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, этот законопроект действительно вызывать бурный обсуждение. беда еще и в то, что сейчас мы раздавать дополнительный поправка. судя по настроение зал, чувствоваться, что этот законопроект требовать доработка. предложение: сегодня он не ставить на голосование, а поручать светлана юрьевна вместе с коллега, у который быть поправка, сегодня еще поработать. если до 16-17 час не согласовывать позиция, тогда завтра вносить законопроект повторно на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. отклонять?
председательствующий. нет-нет, просто перенести голосование либо на второй половина день, либо завтра на утро.
орлов с.ю. ну давать. хорошо.
председательствующий. давать так, уважаемый депутат. я считать, что состояться очень продуктивный обсуждение. поступать дополнительный поправка. давать мы поручать комитет по бюджет и комитет по природный ресурс сводить все, что поступать, с учет состояться обсуждение и, если они успевать, на второй половина день сегодня на голосование вносить согласованный вариант, если нет - то завтра утро первый мы мочь проголосовать этот вопрос. нет возражение? нет. спасибо. переходить к следующий вопрос, к вопрос 6 повестка день: о проект федеральный закон "о плата за право пользование объект животный мир и водный биологический ресурс". пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый коллега, здесь мы тоже приводить в соответствие наш законодательство. у мы принимать закон о пользование объект животный мир. вы знать, что в доходный часть бюджет включать плата за пользование биоресурсы. чем это быть вызывать? мы уже неоднократно говорить о то, что у мы пользоваться биоресурсы как российский компания, так и иностранный. сегодня мы приводить все в законодательный, нормальный рамка, подготовить ко второй чтение, учитывать весь замечание, который быть высказывать.первый позиция. что мы изменять? мы изменять название законопроект быть: "о налог на пользование объект животный мир", теперь оно звучать так: "о плата за право пользование объект животный мир и водный биологический ресурс". плательщик быть являться как российский, так и иностранный организация и физический лицо. минимальный размер плата за право пользование водный биологический ресурс, являться федеральный собственность, устанавливаться дифференцированно с учет разрешать к вылов вид водный биологический ресурс, район их промысел, условие ведение промысел. при это (обращать ваш внимание) конкретный ставка быть устанавливаться по результат конкурс и аукцион. размер ставка плата за пользование водный биологический ресурс, находиться в собственность субъект российский федерация, устанавливаться орган государственный власть субъект российский федерация. в данный законопроект исключать конкретный процентный ставка распределение налог между бюджет различный уровень, а указывать лишь то, что они должный устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. быть предложение обсуждать таблица отклонять поправка и принимать поправка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица поправка. быть ли у фракция, депутатский группа замечание по таблица поправка? депутатский группа "народовластие". рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы только что потратить около час на предыдущий законопроект, который откладывать или на сегодня, или на завтра. быть такой предложение: помимо доклад светлана юрьевна пусть зоя афанасьевна как заместитель председатель комитет все-таки прокомментировать мы этот законопроект, то более что у она очень много поправка, который быть в приложение.
председательствующий. не быть возражение? заместитель председатель комитет по природный ресурс, зоя афанасьевна, пожалуйста. светлана юрьевна, вы далеко не уходить.
корнилов з.а. уважаемый депутат, введение этот два новый закон, конечно, вызывать очень большой тревога. но, с другой сторона, вот такой цифра быть. мы ставить в пример всегда америка. оказываться, 30 процент бюджет америка складываться за счет доход от природный ресурс, зато снижаться налог от прибыль и все другой. россия быть долго жить природный ресурс. мы к природный ресурс должный относиться как хозяин. они должный быть платный. за семь год перестройка принимать закон водный, лесной. до сей пора плата не вводить, все пользоваться это хищнически, бесплатно. (это просто вводный часть.) по животный мир. например, в бюджет советский союз доход только от биоресурсы составлять примерно 7-8 миллиард доллар. за год перестройка этот строка из бюджет выпадать вообще. кто это пользоваться? только единственный мы выяснять. постановление правительство в 1996 год быть создавать внебюджетный фонд. сумма составлять в прошлый год 560 миллиард рубль. (поэтому мы в этот год и вводить, другой источник расчет нет.) организовывать отправка телеграмма от рыбак, что введение это закон они полностью обанкрощать. хотя полностью пользоваться бесплатно, это идти по карман! мы в этот год в бюджет скромно ограничиваться то, что быть рано, - 850 миллиард. но мы нужный хотя бы строка в бюджет, для то чтобы в следующий год мы мочь отправлять туда счетный палата проверять, сколько в действительность быть резерв и насколько мы мочь увеличивать. теперь далеко, по законопроект. главный наш просьба какой? так же как по водный налог, мой поправка о то, что этот средство должный использоваться целенаправленно на восстановление и охрана водный ресурс, отклонять. это необходимо обязательно вводить. кроме то... (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
корнилов з.а. кроме то, значить... сбивать я. поправка о предоставление льгота. по предложение правительство вводиться льгота по освобождение от налог общественный объединение охотник ирыболов. мы соглашаться с это. но оставаться формулировка правительство без ограничение. мой поправка - с ограничение. вы посмотреть отклонять. следующий. тот, кто выращивать и переселять новый вид животное и рыба, тоже льгота даваться, но опять в проект правительство - без ограничение. у я быть ограничение. посмотреть, поддерживать. следующий поправка. к мы очень много телеграмма поступать, что квота на 1998 год полностью распределять. и поэтому вводить поправка: тот квота, который распределять до введение в действие это закон, не облагаться налог. мой поправка (потому что до я доходить слух о то, что, пока закон этот входить в сила, весь квота раздавать, и в этот год ни рубль мы не собирать): тот квота, который распределять до 1 декабрь, не облагаться налог, а с 1 декабрь они подпадать под этот налог. теперь следующий. ведь по водный ресурс и по животный мир практически в 17 регион российский федерация (список сейчас распространять) плата вводить. и поэтому многие мы отправлять телеграмма в такой план, что этот местный налог сохраняться плюс российский налог. и поэтому нужный статья о то, что весь закон субъект федерация, постановление правительство в связь с принятие этот закон должный быть приводить в соответствие с данный закон. все.
председательствующий. спасибо. не уходить, зоя афанасьевна. пожалуйста, сергей николаевич решульский. ваш вопрос.
решульский с.н. зоя афанасьевна, мы правильно понимать из ваш информация-выступление, что с учет ваш поправка данный законопроект можно принимать?
корнилов з.а. можно принимать. просто необходимо принимать.
решульский с.н. спасибо.
председательствующий. так, депутат чехоев. подождать, зоя афанасьевна. зоя афанасьевна, не убегать. вы разнервничаться немножко.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать внимание на аргументация данный закон. как говорить докладчик, все идти по карман, то быть учет и отчетность нет, а раз это нет, давать вводить налог на то, что легко взять. зоя афанасьевна, вопрос опять к вы. быть ли действительно такой расчет, который подтверждать, что с введение наш налог наш рыбак заживать еще хорошо?
корнилов з.а. мы в бюджет отражать только доход, который получать от иностранный использователь, консолидация средство создавать в 1996 год фонд. это быть рано, мы получать и сейчас получать. кроме то, вы обращать внимание на то, как устанавливаться ставка? устанавливаться минимальный правительство российский федерация, конкретный, в предел это устанавливаться на место. кроме то, по биоресурсы ставка определяться так: минимальный тоже устанавливаться правительство российский федерация, а максимальный устанавливаться по результат конкурс и аукцион. но вопрос возникать такой: чем отличаться конкурс от аукцион? на конкурс - ставка не увеличиваться, даваться разный условие. ну например, быть дефицитный рыба и быть такой, который никто не набирать, не дефицитный. но сочетание условие мочь быть разный. а аукцион - там уже торг идти на повышение ставка. притом, в конкурс иностранец не быть участвовать, потому что мы сначала давать свой рыбак, потом оставаться часть мы должный передавать уже другой. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, игорь михайлович. вопрос. депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". у я вопрос по поправка 1 в связь с изменение название закон и по повод термин "водный биологический ресурс". а скажем, сбор морской капуста тоже подпадать под действие этот закон или нет?
корнилов з.а. принимать или отклонять?
председательствующий. принимать. первый. входить ли морской водоросль?
корнилов з.а. да, подпадать.
председательствующий. подпадать. депутат братищев, пожалуйста. потом - рыжков.
братищев и.м. уважаемый депутат! для весь совершенно очевидно, что необходимо природный ресурс использовать рационально. и хотеть мы то или не хотеть, один из инструмент этот рациональный использование мы должный вводить налоговый система. поэтому я предлагать прекращать дискуссия (достаточно убедительно зоя афанасьевна и светлана юрьевна здесь отвечать на вопрос) и приступать к голосование.
председательствующий. спасибо. только, зоя афанасьевна, уточнять, пожалуйста, какой поправка по номер из таблица отклонять вы предлагать?.. нет, один письменный быть. но вы и другой называть. вы предлагать отдельно проголосовать, чтобы они принимать. сейчас называть номер, чтобы депутат сориентироваться.
корнилов з.а. сейчас. значит, поправка 12.
председательствующий. поправка 12.
корнилов з.а. далее. поправка 18.
председательствующий. 18-й номер. посмотреть, депутат.
корнилов з.а. поправка 19.
председательствующий. так.
корнилов з.а. и дополнительный два поправка я в связь с введение распространять.
председательствующий. и дополнительный поправка у вы быть к статья 9.
корнилов з.а. да.
председательствующий. другой я не видеть.
корнилов з.а. нет, быть еще. двойной там быть... в смысл то, что приводить в соответствие закон, принимать в субъект федерация.
председательствующий. этот и быть 9-я.
корнилов з.а. вот этот и быть.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый депутат, у я первый вопрос к зоя афанасьевна. до мы доходить по крайний мера из средство массовый информация, что делаться в последний год в рыбный промышленность, что делать рыбный мафия. по-видимому, вслед за алюминиевый промышленность это самый коррумпировать отрасль народный хозяйство. зоя афанасьевна, вы мы сказать (не вдаваться в подробность, какой это пункт): быть полагать конец то, что делаться в страна, или быть продолжаться то, что сегодня делаться, о чем в три номер писать газета "известие" по дальний восток? и второй. я доводить до ваш сведение, уважаемый депутат, прежде чем вы начинать голосовать: она скромничать на трибуна, но мы известно, что рыбный мафия делать на зоя афанасьевна "накат", угрожать она, потому что этот закон в конец конец хоть как-то останавливать этот беспредел. я предлагать заканчивать обсуждение и голосовать.
председательствующий. давать заканчивать вопрос. мы не успевать иначе. пожалуйста.
корнилов з.а. насчет то, быть ли наводить порядок. сразу - конечно, нет, но введение закон давать мы возможность хотя бы учитывать и контролировать доход. второй. ведь быть указ президент о то, что охрана биоресурсы в море открытый и территориальный передавать пограничник, и часть деньги в этот год мы они распределять, потому что навещать порядок быть не так просто.вот два серьезный шаг: первый - охрана передавать пограничник, второй то, что быть контроль со сторона бюджет.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат братищев прекращать задавать вопрос. (шум в зал.) как проголосовать палата. подождать, я видеть еще рука шесть. ставить на голосование. пожалуйста. потом по ведение. депутат братищев вносить предложение прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. это закон второй чтение, а мы опять откатиться к первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я повторять, это закон второй чтение. все, прекращать задавать вопрос. взять, пожалуйста, первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение... (шум в зал.) ну, заканчивать мы по ведение. идти голосование. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, первый таблица. (шум в зал.) кроме 21-й, 21-я отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. жанна михайловна, что вы сказать относительно 21-й? ну что "искать", проходить обсуждение. теперь мы брать поправка, который предлагать зоя афанасьевна корнилов. она они просить проголосовать отдельно. поправка из число отклонять она предлагать принимать. начинать по порядок. (шум в зал.) по таблица отклонять? депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. во-первых, я приписывать то, что я не подавать поправка. ну, это аллах с он. но я просить проголосовать отдельно поправка 20, турусин, последний, о срок введение закон в часть взимание сборы за право пользование водный биологический ресурс. (шум в зал.) да, с 1999 год. потому что мы начинать принимать закон о рыболовство и водный биоресурсы в связь с этот закон.
председательствующий. пожалуйста.
орлов с.ю. если мы принимать этот поправка, то тонна наш биоресурсы, 8 триллион, то, о чем здесь говорить зоя афанасьевна и николай иванович, также быть оседать у тот же кучка человек, который сегодня на это жировать. поэтому если мы говорить о государственный контроль за государственный ресурс, то мы должный принимать все, о чем сказать зоя афанасьевна, и то, о что говорить я. да, приходить сегодня куча телеграмма от рыбак. я представлять приморский край, и я, когда приезжать, рыбак объяснять. тот рыбацкий колхоз ничто не мочь получать. я сам заниматься это. попробовать получать квота на вылов рыба! куда идти тонна, триллион? вспомнить обсуждение в май этот законопроект. поэтому я считать, что мы не мочь принимать поправка 20, в она говориться о введение закон с 1 январь 1999 год.
председательствующий. ставить на голосование поправка 12 из таблица отклонять. (выкрик из зал.) не "о что она", а она быть в таблица. пожалуйста, уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать поправка 12. (шум в зал.) включать микрофон на центральный трибуна.
корнилов з.а. посмотреть внимательно поправка 12. первый часть. да, так надо голосовать. здесь предоставляться льгота расселять и устанавливаться ограничение. посмотреть: "на закреплять за они территория - на срок действие договор". вот в такой размер ограничение делать. второй часть. общество охотник и рыболов беспредельный льгота надо ограничивать. первый вариант: на сумма средство, определять в порядок, устанавливать правительство. второй вариант (это предложение коммунист): еще жестко ограничивать - такой льгота вводить только в район крайний север, сибирь и дальний восток. последний часть - в два вариант.
председательствующий. голосовать мы быть отдельно за каждый вариант. хорошо. по поправка номер 12... уважаемый коллега, вообще, мы надо голосование перенести на время после перерыв. продолжать через 30 минута. сейчас зачитывать депутатский запрос. послушать, пожалуйста. депутат петренко - куликов; давиденко - черномырдин; курочкин - черномырдин; голова - сысуев; голова - задорнов; гришуков - черномырдин; никитчук, красников, куевда, савельев, тихонов - черномырдин; никитчук, красников,куевда, савельев, тихонов - скуратов; хмыров - черномырдин; тягунов уринсон; тягунов - задорнов; коротков - немцов; макашов, романов валентин, максимов, кругликов - скуратов; ивер - черномырдин. перерыв на 30 минута, до 12.30.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба срочно проходить в зал заседание. у мы оставаться полтора минута до начало регистрация. спускаться в зал и приготавливаться к регистрация. просить приготавливаться к регистрация. сергей викторович, фракция "яблоко" готовый к регистрация?
из зал. готовый, готовый, владимир александрович.
председательствующий. готовый. просить включать режим регистрация. просить внимание, уважаемый депутат, начинаться регистрация. николай николаевич савельев успевать. просить все срочно проходить в зал, идти регистрация. просить все регистрироваться. кто не успевать или без карточка, просить проходить в секретариат и зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 02 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы принимать таблица поддерживать поправка, сейчас мы проголосовать за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка, за исключение поправка 12, 18 и 19. пожалуйста, светлана юрьевна, только короткий.
орлов с.ю. уважаемый коллега, то, что предлагать зоя афанасьевна, поправка 12, первый часть, я еще раз она зачитывать...
председательствующий. светлана юрьевна, я сейчас не ставить на голосование поправка 12. я предлагать проголосовать таблица отклонять поправка, за исключение поправка 12, 18 и 19. а потом отдельно пройти по этот три поправка. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м. когда я настаивать на голосование поправка 20, то быть такой мотивировка. еще раз внимательно послушать. на право вылов биологический ресурс даваться квота. я этот квота на 1998 год получать. мой сосед еще не получать на 1998 год квота. я этот закон не касаться, а с момент введение этот закон уже касаться сосед...
председательствующий. мы проголосовать отдельно ваш поправка, владимир михайлович. голосоваться таблица отклонять поправка, за исключение поправка 12, 18, 19 и 20, то быть за исключение тот четыре, который мы проголосовать отдельно. просить определяться. кто за то, чтобы соглашаться с позиция комитет по отклонять поправка, за исключение поправка 12, 18, 19 и 20, который мы проголосовать отдельно? просить голосовать. идти голосование таблица отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
так, поправка 12, голосовать. три голосование, так, светлана юрьевна? (выкрик из зал.) депутат костин, пожалуйста, по поправка 12.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, по поправка 12 я хотеть бы высказываться за второй вариант (быть два вариант этот поправка). доказательство. я запрашивать по центральный черноземье цифра, который сейчас хотеть называть. на общество охотник приходиться 95 процент угодье. плотность дичь в этот угодье на порядок мало, чем плотность дичь в закреплять за охотинспекция 5 процент угодье. общество охотник задерживать браконьер человек 10, не более, по область, а охотинспекция - 200-400. то быть если мы сейчас пойти навстречу общество охотник, который не заниматься животный мир, мы то самый разрушать охотинспекция, уничтожать животный мир. я просить вы проголосовать за второй вариант поправка.
председательствующий. хорошо. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. мы действительно обсуждать оба этот вариант. и можно понимать то, о что сегодня говорить депутат костин. у мы действительно самый насыщенный охотничий угодье регион - это дальний восток и сибирь. но вместе с то мы прекрасно понимать, уважаемый коллега: ни один правовой управление мы не позволять давать в законопроект льгота часть территория российский федерация, наоборот, ужесточать мера, то, что мы предлагать штраф увеличивать там в 10, 20 раз, и то, что мы действительно, так сказать, забивать в этот закон, а не в административный право... пока ты там 14 тигр убивать... как у мы в приморье: уже весь тигр перебивать и продавать китаец. поэтому понимать правильно, уважаемый коллега, по душа, по сердце понятно, но законодательно мы не мочь. первый часть.
председательствующий. светлана юрьевна, я бы вы попросить только об один сказать, чтобы мы не запутываться: ваш комитет и комитет зоя афанасьевна за что предлагать голосовать?
орлов с.ю. поправка 12, первый часть.
председательствующий. без вариант, да? первый часть.
орлов с.ю. да. здесь, у зоя афанасьевна, хороший вариант и ограничение.
председательствующий. уважаемый депутат, голосовать подряд весь три часть. мы все проголосовать. оба комитет, и по бюджет, и по природный ресурс, предлагать проголосовать только за первый часть, а второй и третий часть, то быть два вариант - отклонять, правильно? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с первый поправка и перенести ее из таблица отклонять в таблица принимать? просить определяться. (шум в зал, выкрик.) голосоваться первый часть поправка 12. мнение комитет: поддерживать. перенести из отклонять в принимать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не приниматься. светлана юрьевна, ваш предложение.
орлов с.ю. мой предложение? еще раз объяснять: если принимать второй часть поправка, то не пропускать мы правовой управление. правильно вера савчук говорить: что же мы давать дальний восток и сибирь? это же льгота! уважаемый коллега, понимать правильно, мы вообще нарушать тогда весь законодательство.
председательствующий. что вы предлагать, светлана юрьевна? вернуться к голосование?
орлов с.ю. вернуться к голосование и проголосовать первый часть, тот, что предлагать наш комитет и комитет по природный ресурс. то более, что зоя афанасьевна сделать механизм защита.
председательствующий. зоя афанасьевна, пожалуйста. депутат красников включать микрофон.
орлов с.ю. где "наш дом - россия"? никто нет. такой важный закон.
председательствующий. вон стоять кузнецов.
корнилов з.а. уважаемый депутат, давать спокойно разбираться. поправка 12, первый часть - расселение. мы давать ограничение. это надо голосовать.второй. общество охотников и рыболов. мы давать два поправка. первый ограничение только в сумма по весь территория россия. второй - вытаскивать только сибирь и дальний восток. я считать, надо голосовать за первый вариант: общий для россия ограничение в предел сумма, вкладывать в этот хозяйство.
председательствующий. то быть мы просто здесь не разбираться. первый-то часть поправка вообще не вызывать ни у кто возражение. мы просто не разбираться. а два вариант мы проголосовать потом отдельно. я предлагать проголосовать: кто за то, чтобы вернуться к голосование по первый часть, который ни у кто не вызывать возражение? давать так: кто за то, чтобы вернуться к голосование по первый часть, который ни у кто не вызывать возражение? еще раз повторять: мы голосовать не вариант, мы голосовать первый часть, который не относиться к вариант. речь идти о пункт 2 статья 5. это не пункт 5. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование первый часть поправка, который относиться к пункт 2 статья 5. не о вариант идти речь, речь идти о юридический лицо, расселять объект животный мир. пожалуйста, просить определяться голосование. мнение комитет - и тот и другой - поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь смотреть пункт 5 статья 5. два вариант. светлана юрьевна считать (и бюджетный комитет), что можно не принимать, а зоя афанасьевна считать, что первый часть можно принимать, первый вариант.
из зал. правильно!
председательствующий. я правильно сказать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать первый вариант пункт 5 статья 5 проект закон? пожалуйста, просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана юрьевна тоже говорить "за". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли смысл ставить на голосование второй поправка, если первый принимать?
из зал. нет!
председательствующий. автор не настаивать? не настаивать. поправка 18 смотреть. мы принимать решение, что отдельно она посмотреть. пожалуйста, на карточка красников включать микрофон. зоя афанасьевна, прокомментировать поправка 18. почему вы предлагать она принимать?
корнилов з.а. самый главное - в конец предложение: с учет ее целевой использование. это платеж, а не фискальный налог.
председательствующий. то быть речь идти о то, чтобы сделать этот налог целевой, правильно?
корнилов з.а. да, да.
председательствующий. так, светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. мы не возражать и считать, что нужно она принимать.
председательствующий. я ставить на голосование: перенести поправка 18 из таблица отклонять в таблица принимать поправка. оба комитет просить поддерживать. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
принимать. поправка 19. на карточка депутат красников включать микрофон. зоя афанасьевна корнилова, пожалуйста, давать мотивация.
корнилов з.а. я в свой выступление говорить, что в текст закон, принимать, у мы вариант быть: до введение в действие закон раздавать квота быть без налог, а после введение в действие они быть облагаться этот налог. и главное - в то, что в настоящий время большой часть квота не распределять, то быть она быть налогооблагаемый база. поэтому, я считать, необходимо вводить с 1 декабрь. потому что принимать мера для то, чтобы сегодня это раздавать, тогда налогооблагаемый база у мы не быть.
председательствующий. светлана юрьевна, пожалуйста, ваш мнение, комитет по бюджет.
орлов с.ю. ну, быть действительно такой опасение, ведь закон-то наш обратный сила не иметь. и если действительно быть такой информация (то, о чем сказать зоя афанасьевна: квота не раздаваться и сейчас попытаться они оперативно раздавать), то, я думать, мы, наверное, ничто здесь страшный не сделать и не нарушать, если написать: устанавливать, что по квота, закреплять до 1 декабрь 1997 год, плата за пользование водный биологический ресурс не взиматься. вообще, квота давным-давно должный быть быть раздавать.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста, по этот вопрос.
моторина м.а. здесь быть только один возражение: действительно, если мы быть задний число устанавливать этот дата, 1 декабрь, то мы задний число ухудшать положение некоторый налогоплательщик. закон вступать в действие уже в январь, и если задний число мы сказать, что с 1 декабрь по дата введение этот закон со весь, кто в этот период получать квота, мы взять данный налог, а с тот, кто до 1 декабрь - не быть брать... поэтому здесь хорошо, конечно, устанавливать дата, мочь быть, с 1 январь.
председательствующий. зоя афанасьевна согласный, и светлана юрьевна согласный. с 1 январь. вот с этот уточнение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? депутат зеленин, пожалуйста, вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, геннадий васильевич, я видеть.
зеленин в.м. вопрос к представитель правительство. до 1 январь быть весь квота распределять или нет? если они не быть распределять, значит, тот, кто получать квота после 1 январь, тоже оказываться в невыгодный положение.
моторина м.а. ну, в данный случай если вы говорить о свой поправка (а она быть голосоваться отдельно) в она говориться о то, что закон просто быть вводиться в действие через год. и там быть точно такой же ситуация. а если мы быть вводить с 1 январь 1999 год, точно такой же ситуация быть складываться и в тот период: кто-то получать квота до 1 январь, кто-то после 1 январь.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) владимир михайлович, ваш поправка быть обсуждать, а сейчас давать не отвлекаться. геннадий васильевич кулик, пожалуйста. и потом быть голосовать, все уже понятно.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть просто предостерегать от ошибка, который мы мочь допускать. этот статья можно принимать, но обязательно она предусматривать там,где написать о порядок вступление в сила. смотреть, что мы записывать. если это быть записывать в статья 9, то пожизненно весь тот, кто получать квота до 1 декабрь 1997 год, освобождаться от плата за биоресурсы. мы же глупость писать, родной мой, это можно не в сам закон записывать, а только в порядок введение в действие этот закон.
председательствующий. ясно. в статья 11, где написать о введение в действие данный закон, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на карточка красников включать микрофон. депутат корнилов, пожалуйста.
корнилов з.а. здесь можно выходить из этот положение: по квота за 1998 год - и все, уходить, по квота на 1998 год, и далее - вариант. и все.
председательствующий. давать, для то чтобы мы с голос это не голосовать, поддерживать данный поправка, который вы озвучивать (только по квота 1998 год): вместо слово "закреплять до 1 декабрь 1997 год" написать: устанавливать, что по квота 1998 год плата за пользование водный ресурс... депутат мизулин, пожалуйста. зоя афанасьевна, конечно, нужно тщательный прорабатывать поправка. видеть, как все получаться?
мизулина е.б. мочь быть, такой образ устанавливать, что плата за пользование водный биологический ресурс не взиматься за период до день вступление в сила настоящий федеральный закон. тогда на весь последующий - быть, а до день вступление в сила - не быть. в противный случай получаться так, как сказать геннадий васильевич. за период до день вступление в сила.
председательствующий. еще раз, елена борисовна, повторять ваш формулировка четко для стенограмма.
мизулина е.б. пожалуйста. устанавливать, что плата за пользование водный биологический ресурс не взиматься за период до день вступление в сила настоящий федеральный закон.
председательствующий. правительство, каков ваш отношение?
моторина м.а. я обращать внимание, что это поправка 21 в число поддерживать. она быть вынести из блок поддерживать поправка для отдельный голосование. она сформулировать в такой вид. поэтому если проголосовать поправка 21, который поддерживать бюджетный комитет, то это и быть этот формулировка.
председательствующий. поправка 21 в число принимать?
моторина м.а. в число принимать. она быть выделять из таблица поддерживать поправка для отдельный голосование. она и нужно проголосовать.
председательствующий. здесь о другой речь идти. вы почитать поправка 21: сумма плата зачисляться в бюджет, а законодательный орган вправе принимать решение. о что вы говорить?
орлов с.ю. как предлагать елена мизулина.
председательствующий. значит, я ставить на голосование поправка в формулировка депутат мизулина, потому что она учитывать и то, о чем говорить корнилов, и то, о чем говорить кулик. правительство в принцип по идеология с это соглашаться. ставить на голосование данный поправка в формулировка депутат мизулина. в стенограмма она иметься. просить определяться голосование. идти голосование поправка корнилова и мизулина в тот формулировка, как сформулировать елена борисовна мизулина. там редакционный немножко изменять поправка 19. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. оставаться один поправка - 20-я. включать микрофон депутат зеленин. потом - от комитет, и быть голосовать. пожалуйста.
зеленин в.м. но голосование отпадать, коль скоро мы проголосовать, что...
председательствующий. вы снимать поправка. спасибо, владимир михайлович. и последний поправка, дополнительный, который раздавать вы отдельно. открывать ее, пожалуйста. она называться "дополнительный поправка", за подпись корнилова, к статья 9 федеральный закон. речь идти о то, что при принятие этот закон субъект российский федерация должный приводить свой законодательный акт в соответствие с данный федеральный закон. правильно, зоя афанасьевна? мочь я поставлять на голосование? мы это уже обсуждать, все с это соглашаться. ставить на голосование дополнительный поправка депутат корнилова. просить определяться. у мы сегодня женщина весь удар на себя взять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат янковский - за. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, светлана юрьевна. в третий чтение быть принимать, светлана юрьевна?
орлов с.ю. нет, нет, нет. надо отрабатывать.
председательствующий. я тогда вы попросить: с учет то что в среда заседание совет федерация - сегодня комитет поработать. и если вы с правовой управление завтра быть готовый к третий чтение, мы с утро законопроект в повестка включать. переходить к следующий вопрос повестка день. вопрос 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". доклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы нина петровна данилова. пожалуйста, нина петровна.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! по данный законопроект представлять в комитет 17 поправка. комитет рассматривать 16 (12 - одобрять и 4 - отклонять) и приносить извинение депутат мизулина елена борисовна за то, что она поправка не рассматривать. хотя поправка быть представлять вовремя, по технический причина не рассматривать. поэтому предлагаться рассматривать отдельно поправка елена борисовна, отдельный рассматривать поправка 5, принимать, и поправка 1 и 2, отклонять, рассматривать в пара, потому что это альтернативный вариант - шкала подоходный налог. такой порядок работа предлагаться, а пока проходить по одобрять поправка.
председательствующий. спасибо, нина петровна. у фракция, депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? быть у депутат чуньков. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и. у я выступление от фракция по этот проект закон еще раз. по мнение фракция, за поправка, утверждать комитет по бюджет, голосовать нельзя и прежде все потому, что шкала налогообложение (это статья 6 проект) совершенно неприемлемый. что здесь предлагаться? здесь предлагаться значительный снижение налоговый бремя (это правительственный вариант шкала) прежде все на человек с высокий и сверхвысокий доход. шкала налогообложение представлять так, что возрастать процентный ставка на прирост доход - не в абсолютный размер на налогооблагаемый база, а на прирост доход. так вот, если взять шестой строка и пересчитывать абсолютный процент налогообложение (это уже человек с высокий доход), то по действующий ставка налогоплательщик платить бы налог 32 процент - не на прирост, а в абсолютный цифра 32 процент. иметься в вид 100 тысяча или 120 тысяча, а в миллион - 100 миллион, 120 миллион. правительство предлагать снижать на 10 процент - устанавливать 22 процент. и далеко точно такой же логика быть продолжаться в отношение человек со сверхвысокий доход. у тот, кто быть получать 300 миллион, 500 миллион, налоговый бремя на прирост быть систематически, по мера рост налог, уменьшаться. для пример я вы сказать: по мой расчет, если бы человек 300 миллион получать в год (я на старый деньги переводить), то за последний миллион налогообложение составлять бы всего лишь 32 тысяча. сравнивать, допускать, с первый ставка, который облагаться бедный человек, с низкий доход. там, естественно, 120 тысяча, 240 тысяча, 360 тысяча. чубайс на последний свой миллион из 2 миллиард заплатить налог на прирост 20 тысяча. вот что такой предлагать шкала. она и действовать быть такой, а предлагаться еще плохо. то быть фактически получаться так: богатый плакать и налог не платить, бедный плакать, но платить налог. как избегать этот парадокс? здесь выход только один: если шкала налогообложение быть построить такой образ, что налог на прирост быть не менее 50 процент. только тогда человек с высокий и сверхвысокий доход быть наравне с человек, который получать низкий доход.
председательствующий. юрий иванович, вы говорить сейчас то, что относиться к первый чтение. вы поправка соответствующий подготовить? депутат чуньков микрофон включать, пожалуйста.
чуньков ю.и. я говорить не о концепция, не о первый чтение, я говорить о поправка. я соответствующий поправка предлагать, она быть, посмотреть, пожалуйста, уважаемый депутат.
председательствующий. в таблица отклонять, да?
чуньков ю.и. да, в таблица отклонять.
председательствующий. какой номер поправка?
чуньков ю.и. минуточка, давать я заканчивать. я хотеть давать краткий характеристика...
председательствующий. юрий иванович, вы неправильно действовать, вы нарушать регламент. вы должный сказать, какой поправка вы предлагать вынести за рамка голосование, а потом быть обосновывать. а вы сейчас с речь выступать. какой номер поправка, который вы предлагать голосовать отдельно?
чуньков ю.и. отклонять поправка депутат госдума чуньков.
председательствующий. номер поправка? номер 2, да? хорошо, вот я теперь записывать. (выкрик из зал.) нина петровна, один секундочка, спокойно. сейчас мы обсуждать таблица поправка. я спрашивать, какой быть замечание по таблица. депутат чуньков попросить его поправка проголосовать отдельно. мы это сделать, и во время обсуждение он давать мотивация по свой поправка. я задавать следующий вопрос: у кто быть еще предложение по таблица поправка? по ведение - депутат никитчук, пожалуйста. пожалуйста, иван иванович. мы просто путать мотивация и вынесение за рамка.
никитчук и.и. я предлагать, во-первых, предоставлять слово докладчик. я непонятно, зачем приглашать нина петровна на трибуна? а во-вторых, я хотеть вносить ясность: юрий иванович чуньков не иметь поручение выступать от имя фракция.
председательствующий. ясно, он говорить о свой личный поправка. иван иванович, я сейчас действовать строго по регламент. мы сейчас спрашивать: кто еще иметь замечание? пока поступать один замечание по таблица. быть еще замечание по таблица поправка? да, мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат... (выкрик из зал.)
председательствующий. юрий иванович, вы еще получать слово для мотивация.
мизулина е.б. я предлагать отдельно голосовать поправка 5 из таблица принимать и поправка 1 из таблица отклонять поправка. это два альтернативный поправка, два шкала налог. причем я хотеть бы сказать: то, что предлагать правительство, - это более приемлемый вариант, то, что предлагать сегодня комитет, извинять, это много похожий на мазохизм, потому что с такой уменьшение совокупный доход, облагать ставка в размер 12...
председательствующий. елена борисовна, вы давать мотивация во время обсуждение. вы вносить предложение, мы он потом быть обсуждать. еще по таблица поправка быть предложение? нет предложение и замечание. тогда я сейчас переходить к обсуждение. первый таблица поправка, поддерживать комитет. по этот таблица быть предложение (елена борисовна мизулин предлагать) отдельно проголосовать поправка 5. правильно, елена борисовна? да. тогда я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 5, который мы проголосовать отдельно? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) по порядок ведение? депутат нестеренко. хорошо, прерывать голосование. пожалуйста, татьяна геннадьевна - по порядок ведение.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, дело в то, что поправка 1 в таблица принимать концептуальный связывать со весь другой. если мы принимать остальной поправка, который уменьшать налогооблагаемый база на иждивенец, на неработающий, который то самый как бы решать проблема как раз необлагаемый размер - до 20 тысяча рубль, то тогда нет смысл вообще... то быть я считать, что нужно сначала проголосовать, какой шкала мы принимать: первый из принимать или же первый из отклонять. исходить из это уже надо строить дальнейший рассмотрение. они нет смысл тогда принимать. мы иначе все перекореживать. там абсолютно весь поправка взаимоувязнуть.
председательствующий. нина петровна данилова, пожалуйста.
данилова н.п. уважаемый коллега, я просить очень внимательно я выслушивать. то, о что я говорить, я как раз и предлагать. поправка 5-ю, 1-ю, 2-ю (потому что быть альтернативный решение) мы рассматривать отдельно. и елена борисовна мизулина поправка - отдельно. и я бы хотеть обязательно выступать по поправка, который вносить ясность. почему мы принимать решение поддерживать поправка 5? потому, что весь одобрять поправка вытекать из этот поправка 5. поэтому давать я слово, давать я сказать, а вы выслушивать. взять, пока я говорить, карандаш и просчитывать, вы же весь грамотный, что вы предлагаться по весь три шкала, а потом принимать решение. я предлагать (вернее, не я, а комитет предлагать) принимать поправка 1. ее смысл заключаться в то, что для налогоплательщик наступать ответственность после то, как он получать зарплата в натуральный форма, перечисление или деньги. вот этот поправка комитет предлагать принимать, одобрять она.
председательствующий. какой номер поправка?
данилова н.п. это поправка 1.
председательствующий. то быть вы предлагать идти не по весь таблица принимать поправка, а по отдельность...
данилова н.п. да. это мы быстро пройти. вы знать, мы быстро пройти это.
председательствующий. хорошо. адриан георгиевич, вы согласный с этот схема? по ведение - депутат пузановский. пожалуйста. да, давать мы сейчас так и сделать.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, даже по менее значительный закон при второй чтение мы иногда возвращаться к концептуальный вопрос. я мочь приводить десяток пример. по этот закон, если быть вопрос, нужно давать разъяснение, независимо от то, что по процедура второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, адриан георгиевич.
пузановский а.г. у я быть два вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. просить продлять я время. при первый чтение мы выражать несогласие с двухпозиционный налогообложение и просить прописывать четыре позиция для то, чтобы у мы получаться шкала прогрессивный налогообложение. теперь смотреть. до 12 процент - весь доход до 20 тысяча рубль. я просить давать расчет по группа население, иметь доход до 20 тысяча рубль. сколько быть "брутто" в этот масса поступление? и по высокий ставка, иметь в вид распределение по национальный доход, чтобы мы быть понятный, кто давать основной часть поступление - низкий, средний слой или, наоборот, богатый?
председательствующий. ясно. пожалуйста, второй вопрос. пожалуйста, правительство, давать пояснение по расчет.
моторина м.а. я просить обращать внимание на следующий момент. конечно, сначала нужно обязательно проголосовать шкала подоходный налог, так как многий поправка, который находиться в таблица поддерживать поправка, направлять на уменьшение налогооблагаемый база налогоплательщик. там предлагаться вычитать по два минимальный заработный плата у каждый работник и на каждый иждивенец этот работник при доход этот работник в 5 миллион рубль. только на первый взгляд казаться, что это незначительный поправка. приводить пример: если у работник два иждивенец и если у он доход за год составлять 5 миллион, это означать, что у он быть каждый месяц вычитаться шесть минимальный заработный плата, то быть он не быть платить подоходный налог. такой образ, мы решать вопрос о то, что человек, зарабатывать в предел 5 и немного высокий 5 миллион рубль в год, льготироваться очень серьезный. а с другой сторона, человек, который получать на уровень средний заработный плата, получать некоторый снижение подоходный налог по сравнение с нынешний шкала. нынешний шкала начинать прогрессия с 12 миллион рубль в год. в предлагать шкала (и в правительственный, и в поддерживать комитет по бюджет) предлагаться прогрессия начинать с 20 миллион рубль в год. но при это я обращать внимание на то, что если рано прогрессия начинаться сразу так: с 12 процент подскакивать сразу до 20 процент подоходный налог, то в оба вариант шкала (и правительственный, и комитет по бюджет) теперь сначала идти промежуточный увеличение - с 12 до 15 процент. поэтому мы здесь решать: потеря это для бюджет или приобретение. если быть поддерживать шкала подоходный налог, предлагать комитет по бюджет, с учет тот вычет, который предлагать опять же комитет по бюджет в процесс обсуждение в бюджетный комитет, это по сравнение с правительственный шкала давать очень небольшой выигрыш, но выигрыш в польза низкооплачиваемый слой население. выигрыш в то, что тот человек, который получать мало 5 миллион, быть иметь значительный льгота. и плюс следующий очень существенный момент. мы учитывать такой образ, такой поправка (два вычет как на сам работник, так и на иждивенец) и состав семья каждый физический лицо. если у физический лицо нет иждивенец, то у он быть вычитаться только два минимальный заработный плата при доход до 5 миллион рубль в год, то быть в год не быть облагаться 2 миллион. если у он один иждивенец, не быть облагаться уже 4 миллион, если двое и более иждивенец - не быть облагаться, как я уже говорить, вообще в предел 5 миллион, вообще не быть взиматься подоходный налог. вот идеология данный взаимосвязанный поправка: шкала подоходный налог, предлагать бюджетный комитет, и остальной поправка, опять же предлагать бюджетный комитет.
председательствующий. нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п. я хотеть бы дополнять михаил альбертович, сказать, почему мы, в общий-то, и они соглашаться переходить на шкала, предлагать депутат боос. потому, что выпадать доход - 6 триллион 247 миллиард (это в субъект федерация). шкала, предлагать депутат боос, несколько более плавный и позволять 4 триллион возвращать субъект федерация, то быть выпадать только 2 триллион. и далее. шкала, предлагать юрий иванович чуньков, грешить некоторый момент. прежде все, при доход до 12 миллион освобождать от налог налогоплательщик. до 12 миллион! у мы до 12 миллион по статистика 1996 год получать 85 процент население. (шум в зал.) так, минуточка. ну давать сказать! вы почему-то я сегодня вообще не давать говорить. до 12 миллион! как мы быть финансировать в регион, как мы быть покрывать это, если принимать до 12 миллион? 85 процент население мой алтайский край не быть платить подоходный налог. а это - один из доходный база субъект федерация. поэтому и предлагать: давать вводить вычет, давать сделать адресный помощь малообеспеченный и социально незащищенный человек. это схема позволять. а далее уже ужесточаться несколько. тот, кто иметь свыше 20 миллион, вообще не получать никакой льгота. здесь говорить о то, что мы лоббировать интерес высокооплачиваемый человек! ну если мы поставлять 70 процент с 84 миллион (70 процент подоходный налог), я вы уверять, вместо подоходный налог быть рассчитывать на то, что это быть меценатство. потому что, как уходить от мы инвестиция, уходить капитал за граница, так уходить с высокооплачиваемый зарплата спортсмен, артист и другой человек, просто быть скрывать от мы этот доход. поэтому мы предлагать вот этот схема. три схема, три шкала. я еще раз говорить: посидеть, и посчитать, и посоветоваться в свой регион, что это давать регион в карман. потому что платить заработный плата по полгода не из что быть ни учитель, ни врач, ни все другой, кто получать из бюджет. и мы обижаться-то не на кто.
председательствующий. спасибо, нина петровна. мочь ли я поставлять поправка 1, вносить комитет, на голосование? еще вопрос, депутат пузановский? пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый нина петровна! вы многое пояснять, но еще я просить уточнять один момент. итак, мы иметь очень сложный депрессивный регион. по ваш логика там мы необходимо облагать подоходный налог даже минимальный заработный плата, чтобы решать бюджетный вопрос. у вы быть расчет на 10 процент, получать ниже средний в страна, и на 10 процент, получать сверхдоход? каков их доля быть в подоходный налог? быть такой расчет?
председательствующий. депутат боос, пожалуйста, включать микрофон.
боос г.в. действительно, расчет быть. мы они изучать внимательно по весь шкала. для тот, кто получать доход низкий сегодняшний прожиточный минимум, положение улучшаться, замечать, пожалуйста, от два до три раз. то быть на 100 или на 200 процент. в этот диапазон для этот категория гражданин. для категория гражданин, который получать сверхдоход, положение нисколько не улучшать. это благодаря то, что мы не пойти на правительственный вариант шкала. мы для они оставлять существовать, нынешний налогообложение. и вот этот сумма как раз мы и направлять на то, чтобы обеспечивать доход малоимущий. более то, в часть вычет, который сегодня даваться весь, вне зависимость от социальный положение, от доход (и миллионер даваться вычет на каждый иждивенец, член семья, и на он сам, и даваться вычет сотрудник с заработный плата в 200 тысяча рубль в месяц), тоже наводить порядок. наконец быть даваться тот, у кто низкий доход, по два вычет на каждый член семья, а у тот, у кто высокий доход, вообще отнимать этот вычет, направлять их туда и компенсировать там. такой образ, этот система поправка представлять себя сбалансировать шкала интерес: интерес низкооплачиваемый человек и их защищенность и достаточно высокий обложение подоходный налог высокооплачиваемый, чтобы пополнять казна. поэтому предлагаться проголосовать этот три поправка вместе. любой другой должный ставиться как альтернатива именно три - три, связывать между себя.
председательствующий. какой три, георгий валентинович? еще раз называть они.
боос г.в. поправка по шкала непосредственно.
председательствующий. номер поправка.
боос г.в. поправка 5, поправка 3 и поправка 4.
председательствующий. из таблица принимать?
боос г.в. да, из таблица принимать.
председательствующий. они являться концептуальный система по шкала.
боос г.в. совершенно верный.
председательствующий. хорошо. а по весь остальной, так я понимать, по 12, вернее, по остальной 9, поддерживать комитет, нет возражение у депутат? мочь быть, мы так и поступать, нина петровна?
данилова н.п. давать.
председательствующий. проголосовать тот, по который нет возражение. а отдельно проголосовать по шкала, то быть по шкала ваш, комитетский, и шкала чуньков, с подробный обсуждение. мочь я так поставлять на голосование? пожалуйста, депутат чуньков - по ведение. сейчас, елена борисовна.
чуньков ю.и. владимир александрович, вы прекрасно понимать, если сейчас быть принимать шкала...
председательствующий. за вычет тот поправка, о который мы сказать.
чуньков ю.и. если быть принимать шкала и если мы не выслушивать аргумент в польза...
председательствующий. юрий иванович, вы слушать внимательно, что я говорить.
чуньков ю.и. они же не попадать автоматически!
председательствующий. я предлагать проголосовать поправка бесспорный. шкала проголосовать отдельно. и ваш, и комитет. спокойно! елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый нина петровна, я все равный непонятно: почему нельзя совмещать правительственный шкала и тот вычет из доход для малооплачиваемый гражданин, который предлагать комитет? ведь правительственный шкала стимулировать ни мало ни много к объявление реальный доход, ну, более или менее реальный доход со сторона малый и средний предприниматель. потому что ни для кто не секрет, что сегодня они свой доход показывать только в предел, облагать 12 процент. вариант, или шкала, комитет - это, по существо, ужесточение налогообложение только тот доход, который получаться за счет бюджет. поэтому я непонятный, почему нельзя совмещать.
данилова н.п. елена борисовна, нельзя совмещать только по тот причина, что это быть еще плюс 4 триллион рубль выпадать доход. плюс!
мизулина е.б. (не слышно.)
данилова н.п. мы посчитать, потому что...
председательствующий. елена борисовна, сейчас мы это обсуждать.
данилова н.п. быть же статистика.
председательствующий. депутат мизулина включать микрофон еще раз.
мизулина е.б. нина петровна, сегодня никакой статистика не доказывать, какой быть рост доход, если мы сделать шкала 40 миллион. мы сегодня не смочь ничто доказывать с помощь статистика. это весьма условно, очень относительно. потому что нужно создавать стимул, чтобы предприниматель заявлять много или менее реальный доход. 40-миллионный шкала - да, позволять. а то, что вы предлагать, опять в тупик загонять.
председательствующий. елена борисовна, что вы конкретно предлагать ставить на голосование?
мизулина е.б. я предлагать совмещать. я предлагать проголосовать за шкала, предлагать правительство...
председательствующий. у вы быть письменный поправка?
мизулина е.б. ...это поправка 1 в таблица отклонять поправка. и предлагать из принимать поправка весь поправка комитет, связывать с вычет. там 3-я, 4-я, кроме шкала.
председательствующий. хорошо. мы проголосовать отдельно. пожалуйста, для справка иваненко сергей викторович - от фракция.
иваненко с.в. уважаемый депутат, быть очень яркий статистика, который показывать, что подоходный налог платиться только по минимальный ставка. как вы знать, ныне действовать минимальный ставка - 12 процент, а средний процент изъятие - 12,4 или 12,5. это говорить о то, что весь зарплата в страна облагаться по минимальный ставка. и то, что мы тут заниматься, - расписывать на пять, на шесть там ставка... это просто не платиться. это являться какой-то астрономия. поэтому мы предлагать то, что сказать елена борисовна, - начинать продвижение все-таки к реальный изъятие подоходный налог. и никакой потеря для местный бюджет не быть, потому что все пока быть показываться по низкий шкала.
председательствующий. по ведение - орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. владимир александрович, вы поставлять сначала принимать и отклонять. потом отдельно поставлять первый шкала, второй и третий.
председательствующий. мы так и сделать.
орлов с.ю. и быть основа в слово елена борисовна, и в то, что говорить наш депутат, который уже полчаса стоять на трибуна.
председательствующий. хорошо. итак, я ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать мнение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 3, 4 и 5? просить определяться голосование. за исключение поправка 3, 4 и 5, где речь идти о конкретный шкала. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь по отклонять поправка. быть предложение депутат чуньков и мизулина, чтобы проголосовать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 1 и 2. правильно я понимать? (шум в зал.) и поправка 4. юрий иванович, ваш поправка - поправка 4? депутат чуньков включать, пожалуйста, микрофон. я просто хотеть уточнять, прежде чем поставлять на голосование. какой поправка вы просить вынести отдельно, юрий иванович?
чуньков ю.и. шкала и остальной два статья тоже, потому что они взаимосвязанный.
председательствующий. в поправка 1 и 2, да?
чуньков ю.и. да.
председательствующий. то быть я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 1 и 2, который мы проголосовать отдельно. просить определяться. нина петровна, приготавливаться, сейчас быть из таблица принимать поправка голосовать 3-ю, 4-ю и 5-ю. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать, пожалуйста, таблица принимать поправка. поправка 3. пожалуйста, нина петровна данилова, позиция комитет.
данилова н.п. это принимать, что ли?
председательствующий. мы они вынести. да, таблица принимать. мы решать они голосовать отдельно. поправка 3.
данилова н.п. комитет предлагать адресный поддержка малообеспеченный и незащищенный слой население. то быть до 5 тысяча в новый рубль - два минимальный зарплата не облагаться налог. от 5 тысяча до 20 тысяча - один минимальный зарплата. и свыше 20 тысяча - вообще минимальный зарплата не браться в расчет.
председательствующий. спасибо. мочь ли я поставлять на голосование данный поправка? пожалуйста, воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я вы очень просить внимательно посмотреть на поправка 3, 4 и 5. в представлять предложение комитет - это блок. и если мы согласный с этот концепция, то должный быть принимать поправка 3, 4 и 5, предлагать комитет. если нет, тогда мы мочь, предполагать принимать вариант правительство, без поправка 3 и 4. они идти блок. мы рассматривать очень много вариант. предполагать, предлагать там до 10 миллион (я быть называть уже в новый цена) вообще не взимать налог. но мы терять адресный направленность этот льгота. я очень просить, посмотреть внимательно поправка 3, 4 и 5 в блок и поправка чуньков, правительство без этот блок. и выбирать то, что вы считать нужный. комитет считать, что нужно принимать поправка 3, 4 и 5 и отклонять другой.
председательствующий. так, нина петровна и светлана юрьевна поддерживать предложение, чтобы голосовать три поправка в блок? пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать юрий михайлович воронин вот еще в какой часть. мы с вы, когда голосовать в первый чтение бюджет, договариваться, что доход федеральный бюджет и доход региональный бюджет должный быть 50 на 50, и концепция подоходный налог на физический лицо мы строить с такой расчет, чтобы это не нарушать. поэтому я еще раз поддерживать предложение юрий михайлович. весь три поправка связанный, и это обеспечивать сегодня сохранение соотношение доход региональный и федеральный 50 на 50.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
моторина м.а. правительство готовый снимать свой шкала подоходный налог в польза связывать поправка 3, 4 и 5 комитет по бюджет, так как они сбалансировать. и нельзя принимать поправка 3 и 4 из вариант комитет по бюджет вместе с правительственный шкала. почему? мы просчитывать вариант: что давать шкала комитет по бюджет по сравнение с правительственный шкала. это давать определенный плюс - порядок 7 триллион рубль. из этот 7 триллион рубль 5 триллион рубль возвращаться низкооплачиваемый группа население, который получать у мы два вычет минимальный заработный плата на каждый работник и на каждый иждивенец в семья. 5 триллион средство на это даваться. то быть по сравнение с правительственный шкала бюджет субъект российский федерация несколько выигрывать - на 2 триллион рубль, и плюс в этот вариант мы фактически перераспределять с высокодоходный слой население на низкодоходный 5 триллион рубль. поэтому правительство снимать свой поправка в польза связанный поправка комитет по бюджет.
председательствующий. такой образ, оставаться простой альтернатива: либо позиция комитет, либо шкала депутат чуньков. я ставить на голосование предложение комитет по бюджет... (шум в зал.) по порядок ведение - роман валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат, я думать, что, прежде чем нажимать кнопка, мы должный еще раз обдумывать. речь идти о такой закон, о такой поправка, который затрагивать интерес практически каждый человек в россия. депутат пузановский задавать очень ясный вопрос. я просить бы на он сейчас давать ответ, а потом уже можно быть думать. соотношение 10 процент самый бедный, их доля при новый шкала налог, и 10 процент самый богатый. называть, какой численность человек стоять за то и за другой в доля налог?
председательствующий. не численность человек, а, видимо, доля в налог. пожалуйста, правительство. какой доля быть занимать малообеспеченный и человек с высокий доход в общий объем подоходный налог?
моторина м.а. во-первых, надо учитывать, что так называть высокодоходный слой население - это на данный момент свыше 60 миллион рубль в год, то быть если 60 миллион разделять соответственно на 12, то в месяц это получаться где-то 5 с лишний миллион. такой население у мы сейчас чуть много 1 процент. естественно, этот 1 процент население никогда не смочь занимать гораздо более высокий доля в подоходный налог. ну, естественно, за счет то, что налог на этот группа население составлять 35 процент вместо 12 процент по минимальный шкала, их доля в подоходный налог соответственно в три раз высокий, чем доля сам население.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже по три раз все обсуждать, давать весь аргументация. я ставить на голосование. (выкрик из зал.) мы определяться голосование, игорь михайлович. но уже по три раз весь обсуждать. определяться голосование, игорь михайлович. я ставить на голосование предложение бюджетный комитет. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет по бюджет: принимать поправка 3, 4, 5 из таблица принимать поправка, где предлагаться схема, шкала взимание подоходный налог? просить определяться голосование. точка зрение все прозвучать - и "за", и "против". комитет просить поддерживать. поправка 3, 4, 5 из таблица одобрять поправка. (шум в зал.) кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к таблица отклонять поправка. (шум в зал.) юрий иванович, вы настаивать на голосование? принимать альтернативный шкала. депутат чуньков включать, пожалуйста, микрофон.
чуньков ю.и. я хотеть бы объяснять свой поправка.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и. и возражать против то, что говориться рано. говорить, что в алтайский край, где-то в кемеровский область, 85 процент население получать 1 миллион. это неточный. мы тоже изучать статистика и госкомстат, и комитет по труд и социальный политика. всего 34 процент население иметь такой доход. это раз. стимул мы никакой не давать для уплата налог, если быть послаблять. значит, нужный учет, контроль и организация налогообложение. как раз два статья и предлагаться в мой вариант для это, чтобы именно такой стимул появляться. что я предлагать в свой схема? посмотреть, пожалуйста, внимательно, уважаемый коллега. предлагаться 1 миллион в нынешний деньги освобождать от налогообложение. мы недавно принимать закон о прожиточный минимум. этот цифра и быть. там, правда, указываться 450, но у каждый же быть иждивенец. зачем же мы вначале по этот закон о прожиточный минимум деньги доплачивать из федеральный бюджет, из местный бюджет семья, а потом снова через налоговый система этот деньги изымать? сам логика подсказывать, что этот сумма должный выводиться из-под налогообложение. далеко очень плавный шкала, и как раз предприниматель, елена борисовна, по этот шкала не подпадать под жесткий налоговый пресс. далеко очень мягкий шкала повышение налог. но тяжесть налог переноситься на человек с высокий и сверхвысокий доход. здесь просто пугать. уважаемый товарищ, я просить обращать внимание, мы пугать то, что предлагаться 70 процент на прирост доход, а в абсолютный цифра это быть всего 33 процент. налог, если абсолютный ставка налог посмотреть вот по этот шкала...
председательствующий. юрий иванович, вы снимать свой поправка, с учет то что проголосовать другой шкала? пожалуйста, депутат чуньков включать микрофон.
чуньков ю.и. я отнюдь не снимать шкала.
председательствующий. то быть вы предлагать голосовать. хорошо. пожалуйста, юрий михайлович воронин. олег александрович, не отвлекать нина петровна, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый депутат, то, что сказать сейчас юрий иванович чуньков, действительно по форма привлекательно, и я быть бы сторонник то, чтобы, предполагать, сумма до 5 или до 10 миллион не облагать налог. но если мы посмотреть по жизнь... когда мы начинать рассматривать этот механизм, то сразу сталкиваться с жизнь. предполагать, мы сделать не облагать налог 5 миллион рубль, следовательно, весь работать население в какой-то период, начинать с январь и до то, как оно набирать этот 5 миллион рубль, независимо - бедный, богатый, не быть платить налог. поэтому мы и подходить с точка зрение социальный направленность к этот шкала. мы оставлять 5 миллион, но зато вычитать из они два мрота, от 5 до 20 - один мрот. вот в чем причина. еще раз внимательно продумывать.
председательствующий. то не менее юрий иванович настаивать на голосование. я ставить на голосование его поправка. в ложа правительство, пожалуйста, включать микрофон.
моторина м.а. я просить обращать внимание, что и сейчас, по ныне действующий шкала, у мы браться налог с прирост. у мы не браться с общий сумма - 20 процент, 35 процент, а браться с сумма, превышать определенный предел, точно так же, как предлагаться в вариант депутат чуньков. следующий момент. я просить обращать внимание, что по вариант шкала депутат чуньков вообще не платить, не быть платить подоходный налог примерно 80 процент население. такой мы не мочь допускать. еще примерно 15 процент население быть платить гораздо меньший подоходный налог. в результат субъект российский федерация терять в свой бюджет порядок 50 триллион рубль в год.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование поправка юрий иванович чуньков. точка зрение "за" и "против" прозвучать. мы принимать схема, предлагать комитет, но юрий иванович настаивать на голосование. просить определяться голосование. идти голосование поправка 2 из таблица отклонять поправка, поправка депутат чуньков, где предлагаться шкала налогообложение, альтернативный тот, который мы уже проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у мы оставаться один поправка, она раздавать, это поправка елена борисовна мизулина по вдова. пожалуйста, включать микрофон депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович и уважаемый депутат! у мы складываться такой ситуация, что вычет и по действующий законодательство производиться в полный семья практически для один ребенок дважды, то быть у отец и у мать, а воспитываться в неполный семья ребенок оказываться как бы ущемлять в материальный отношение, потому что у он один родитель, или опекун, или попечитель, и соответственно вычет производиться один раз. поскольку сейчас комитет предлагать несколько иной вариант вычет, я предлагать новый абзац в статья 6, в который предусматриваться бы, что для вдовец, одинокий родитель, опекун, попечитель этот вычет производиться в двукратный размер на ребенок.
председательствующий. нина петровна, мнение комитет по данный поправка?
данилова н.п. мнение комитет я не мочь сказать, но я поддерживать елена борисовна. комитет не рассматривать этот поправка. я извиняться за это. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. расчет быть, елена борисовна, по расход бюджет? нет расчет. то не менее поправка быть, комитет она не рассматривать, точка зрение прозвучать. пожалуйста, моторина - от правительство.
моторина м.а. я хотеть обращать внимание, что фактически в тот поправках3 и 4, который быть сформулировать в комитет по бюджет, этот поправка в значительный степень быть учитывать. в поправка предлагаться вычитать два минимум заработный плата у этот лицо. то же самый и сделать. но здесь учитываться еще один момент: что этот двойной вычет идти только у тот лицо, который иметь доход не более 5 миллион рубль в год. если это одинокий родитель, у который доход свыше 20 миллион рубль в год, то вычет не должный производиться.
председательствующий. хорошо.
моторина м.а. то быть в принимать поправка 3 и 4 это уже учитывать.
председательствующий. точка зрение прозвучать. я ставить на голосование. просить определяться голосование... (выкрик из зал.) елена борисовна, вы мотивировать уже. голосовать, пожалуйста. идти голосование. прозвучать точка зрение автор, точка зрение комитет, правительство. весь точка зрение прозвучать. правительство считать, что учитывать этот поправка уже в принимать текст. депутат определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
по ведение - савчук вера семеновна. пожалуйста, вера семеновна.
савчук в.с. владимир александрович, уважаемый депутат! мы с вы поехать в регион в близкий время. я хотеть бы, чтобы в каждый фракция еще раз посмотреть этот шкала, чтобы мы ничто не навредить. поэтому я просить бы голосование в целое по закон перенести на завтра.
председательствующий. а мы еще не голосовать. мы еще во второй чтение не проголосовать. я ставить на голосование с учет то, что мы проходить оба таблица поправка: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) по ведение - макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. да не просто, как здесь подсказывать, макашов, а коммунист макашов, генерал макашов.
председательствующий. коммунист макашов, пожалуйста.
макашов а.м. так вот, я рассказывать, что крупный фракция коммунист этот законопроект не обсуждать. я воспользоваться микрофон и просить коммунист вернуться на заседание фракция к обсуждение этот законопроект, а потом проголосовать.
председательствующий. быть еще третий чтение, альберт михайлович. я думать, что фракция быть сам решать. я сейчас ставить на голосование в рамка утверждать мы повестка день: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? мы проходить весь таблица поправка. (выкрик из зал.) прерывать голосование. елена борисовна настаивать на выступление по ведение. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! раз уж дело пойти на принцип, то я хотеть доводить до ваш сведение, что тот поправка, который вы только что отклонять, - это быть мой законодательный инициатива, вносить в совет государственный дума 18 август 1997 год по инициатива и ваш тоже избиратель. вы знать, сколько ребенок воспитываться сегодня в неполный семья? практически сейчас вы безмотивно этот человек отказывать. кулик геннадий васильевич, это ваш комитет, вы, в частность, недорабатывать и абсолютно проигнорировать данный законодательный инициатива. когда вы начинать рассуждать о то, что быть неполный семья, где какой-то большой доход, то я просто хотеться бы от вы узнавать, называть хотя бы один такой семья. потому что много все страдать ребенок в этот семья. и так наплевательский относиться к такой вещь нельзя. поскольку сегодня вы отклонять безмотивно вот этот поправка, я предупреждать, я вновь вносить она в... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, ну не надо говорить, что безмотивно. мы же обсуждать, прозвучать аргумент. что касаться ваш законодательный инициатива, давать мы протокольно попросить бюджетный комитет разъяснять, почему этот законодательный инициатива не получать ход. я ставить на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. (шум в зал.) и правильный предложение вера семеновна вносить: еще раз давать подробный расчет. я попросить бюджетный комитет до отъезд депутат в этот год давать подробный расчет по шкала и что мы получать в итог. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не приниматься. обсуждать час. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, вы понимать, с новый год мы должный давать регион основа для местный бюджет. если мы сегодня не принимать вообще никакой решение, то с новый год мы ставить в совершенно безнадежный положение местный бюджет. я так понимать, что окончательно не проголосовать все-таки из-за то, что адриан георгиевич не отвечать на его вопрос.
председательствующий. вы предлагать вернуться к голосование?
жуков а.д. нет, я просто два слово сказать. значит, 10 процент бедный при тот шкала, который мы предлагать, вообще не быть платить подоходный налог. у они в вычет все уходить. понимать, в это же смысл! мы давать шкала и давать вычет для бедный. они не быть платить ничто. в это смысл! поэтому я вы призывать вернуться и проголосовать за этот закон. иначе мы не смочь сформировывать доходный база местный бюджет. это самый главное.
председательствующий. депутат никитчук - по ведение.
никитчук и.и. владимир александрович, быть предложение (и я еще раз хотеть предлагать это) сегодня не возвращаться к голосование, давать возможность фракция еще раз внимательно посмотреть итог, как мы сегодня проголосовать, и вообще обсуждать этот вопрос. завтра надо включать этот вопрос первый в повестка день. и проголосовать окончательно: второй, третий чтение и так далее. нечего торопиться, ничто не изменяться.
председательствующий. от группа - пожалуйста, морозов олег викторович. потом - адриан георгиевич пузановский от аграрник.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". только что прозвучать выступление предварять мой выступление. если мы сейчас принимать решение откладывать, то мы должный очень четко договариваться, что завтра мы возвращаться и голосовать во второй и в третий чтение, потому что мы действительно очень подробно обсуждать. жалко, что самый крупный фракция этот проблема не обсуждать. насколько я известно, весь другой фракция обсуждать, приглашать специалист. ну давать тогда давать такой возможность... но мы должный четко договариваться, что мы не уходить за завтрашний день.
председательствующий. от фракция - депутат боос. потом - депутат решульский, тоже от фракция.
боос г.в. мы тоже предлагать переголосовать этот вопрос. и если мы не принимать сейчас закон, то на завтра обязательно он надо включать в повестка день. вопрос на самый дело действительно острый. если мы не принимать этот закон в этот год, то мы не смочь его вводить со следующий год, потому что для ряд налогоплательщик, то быть для богатый как раз, - ухудшение их положение в этот закон (мы у они льгота отнимать и отдавать бедный этот льгота), поэтому любой суд потом смочь мы вернуть этот закон как неправомерный, поскольку мы не мочь вводить задний число ухудшение положение налогоплательщик. это серьезный вопрос, и он надо обязательно в этот год решать. поэтому мы предлагать он решать или сегодня, или самый поздний завтра.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н. я просто удивляться, когда коллега говорить, что они успевать обсуждать этот проект закон в свой фракция. мы он получать вчера в 18 час. вы я извинять, пожалуйста, давать не быть лукавить. я предупреждать на совет дума: раздавать проект закон, как полагать по регламент. да, мы действительно не успевать обсуждать он. давать время - и мы обсуждать и быть голосовать.
председательствующий. значит, мы сейчас сделать так: проголосовать предложение о возвращение к голосование. если оно не пройти, мы проголосовать: включать он на завтра (с просьба к фракция сегодня еще раз он внимательно обсуждать).
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, и давать расчет дополнительный, если такой быть. я ставить на голосование предложение два фракция. я не иметь право он не поставлять. кто за то, чтобы вернуться к голосование сегодня, сейчас? георгий валентинович, я ставить на голосование ваш предложение. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        56,9%
проголосовать против 125 чело.        43,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы договариваться, что завтра... (шум в зал, выкрик.) а-а, это же процедурный вопрос, да. но в любой случай сейчас, судя по все (я поставлять, конечно, законопроект на голосование), быть тот же результат. депутат решульский, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо голосовать. мы хороший на завтра, на утро, договариваться и сегодня обсуждать во фракция.
решульский с.н. уважаемый коллега, этот предложение надо поддерживать. но от то, что вы получать тот же самый результат, ничто не изменяться.
председательствующий. конечно, конечно.
решульский с.н. мы вы сказать: давать время, чтобы обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат! кто за то, чтобы на завтра, на утро, включать в повестка день давать вопрос (с просьба к фракция обсуждать этот вопрос более детально)? просить определяться голосование. заседание совет дума у мы не быть. поэтому просить проголосовать: кто за то, чтобы на завтра в повестка день давать вопрос включать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и комитет по бюджет... чтобы сегодня весь фракция получать материал, какой быть, все досконально. я казаться, что многий вопрос здесь оттого так проходить, что просто плохо информировать человек. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
все. договариваться. переходить к пункт 8 повестка день. мы перенести пункт 7 на завтра. просьба к комитет по бюджет: поработать с фракция, давать весь материал, отвечать на весь вопрос. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о сборы за выдача лицензия и право на производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция". доклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы леонид игоревич маркелов.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! данный законопроект приниматься во исполнение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция", а также в соответствие с федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция", предусматривать, что при получение лицензия на право производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция организация обязанный выплачивать сбор в порядок и размер, который устанавливаться федеральный закон. как вы знать, до август 1997 год на территория российский федерация лицензионный сбор взиматься в размер и порядок, определенный постановление правительство российский федерация ј 197, который быть отменять решение конституционный суд в февраль 1997 год. в связь с это правительство российский федерация вносить в государственный дума проект закон, который мы принимать в первый чтение. в данный законопроект определяться перечень продукция, на который должный выдаваться лицензия и за который взиматься лицензионный сбор, который по сравнение с первый чтение быть уточнять с учет поправка группа депутат, предусматривать уточнение понятие "спиртосодержащий продукция" (исключать лекарственный средство, препарат ветеринарный назначение, отходы спиртосодержащий продукция, парфюмерный-косметический продукция). учитывать поправка аграрный депутатский группа в часть уточнение понятие каждый вид алкогольный продукция. кроме то, в данный законопроект, поскольку быть принимать решение о взимание данный сбор ежегодно, вносить ряд поправка с учет этот требование. уточнять название статья 4 и 7. конкретизировать порядок уплата данный сбор, срок внесение сбор, срок подача налоговый декларация, вводить ответственность плательщик, определять орган, который призывать контролировать правильность и полнота уплата данный сбор. при это быть принимать во внимание и требование конституционный суд о необходимость учет в федеральный закон весь элемент сбор: объект, плательщик, срок уплата и ответственность. комитет по бюджет представлять вы для рассмотрение два таблица поправка: первый - отклонять поправка, второй - принимать поправка. а также депутатбаюнов, верно, несколько депутат (но я по фамилия первый автор баюнов) раздавать в зал до мой доклад два поправка, который они просить проголосовать отдельно и давать по они комментарий соответственно.
председательствующий. они в таблица не значиться.
маркелов л.и. они в таблица не значиться, но они раздавать.
председательствующий. они раздавать.
маркелов л.и. да, комментарий я готовый давать от комитет по бюджет. и правительство...
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по иметься у вы на рука таблица принимать и отклонять поправка? депутат тягунов, пожалуйста. пока только предложение, мотивация потом.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". у я быть предложение как раз по тот пункт, о который сказать маркелов. если не проходить предложение баюнов и группа депутат, то я вносить также поправка со свой текст и обоснование.
председательствующий. хорошо, мы они отдельно проголосовать. александр александрович, она на рука иметься. по таблица, который у вы на рука, иметься еще замечание и предложение? весь, который раздавать дополнительно, мы обязательно отдельно проголосовать. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я просить проголосовать поправка в отношение освобождение от налогообложение спирт, употреблять на медицинский цель, ветпрепарат и так далее.
председательствующий. номер поправка, геннадий васильевич.
кулик г.в. этот поправка нет. я объяснять суть вопрос и попросить сохранять действующий порядок в отношение этот группа спирт. просто объяснять, в чем суть вопрос.
председательствующий. в таблица это нет, вы просто потом давать обоснование. хорошо. уважаемый депутат, мы сейчас проголосовать поправка, таблица. затем по отдельный поправка проводить обсуждение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. дополнительный мы проголосовать отдельно. владимир александрович баюнов, правильно я говорить? баюнов говорить: правильно. ну все. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. возражение по она не быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет в часть отклонение поправка? просить определяться голосование. по таблица отклонять поправка тоже возражение не быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить взять в рука поправка, раздавать за подпись депутат баюнов. здесь речь идти о разовый лицензия на право закупка поэкспорт и о генеральный лицензия. сначала слово автор поправка, потом мнение комитет, потом - голосование. пожалуйста, владимир александрович баюнов. (выкрик из зал.) извинять, а где два? у я нет два.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. быть. раздавать оба поправка.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста.
баюнов в.а. уважаемый коллега, абзац 8 статья 3 мы просить принимать в тот вид, который я излагать в свой поправка. это касаться взимание плата за генеральный лицензия в сумма, равный 15 тысяча минимальный размер оплата труд. и за разовый лицензия устанавливать плата, равный 1 тысяча минимальный размер оплата труд. вот в такой числовой выражение я просить вы поддерживать и принимать. это обеспечивать нормальный состояние оборот алкоголь на российский рынок - и импорт, и экспорт.
председательствующий. уважаемый депутат! вот в такой вид поправка: таблица и небольшой статья, к она прикладывать. об этот поправка мы сейчас вести речь. пожалуйста, мнение комитет, потом - правительство, и быть определяться. пожалуйста, леонид игоревич.
маркелов л.и. комитет, в общий-то, принимать решение цифра оставлять, тот таблица, который мы проголосовать. однако группа депутат, в частность автор поправка баюнов, настаивать. можно с это соглашаться и проголосовать. поэтому, так сказать...
председательствующий. но все-таки более ясно: комитет "за" или "против"?
маркелов л.и. давать сказать так: "за".
председательствующий. комитет - за. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега! речь идти о то, чтобы ужесточить требование к тот, кто, не заниматься производство, заниматься только импорт алкоголь, чтобы к этот организация применять повышенный экономический требование. в принцип комитет это поддерживать. речь идти о то, какой размер плата за лицензия надо устанавливать. я думать, что быть смысл соглашаться с предложение баюнов о 15 тысяча. жизнь показывать. если мы чуть-чуть перегибать, от это не пострадать народ, а если потребоваться мы сделать рывок назад - посмотреть. я поддерживать бы этот поправка.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
моторина м.а. в данный случай быть только один замечание. это у мы сбор, а не налог. сбор за выдача лицензия. и соответственно, по свой смысл он должный только восполнять государство затрата, связывать с выдача этот лицензия и проверка этот производство. поэтому когда мы возлагать на этот сбор фискальный функция, в тот число функция защита внутренний рынок от импортный алкогольный продукция, то это не по адрес. это нужно решать через ввозный таможенный пошлина. если они нужно увеличивать, они надо увеличивать. в данный случай у мы мочь возникать проблема во взаимоотношение с наш иностранный партнер при вступление в вто и так далее. (шум в зал.) не мочь быть разный ставка налог и сбор в зависимость от место происхождение товар. хотя правительство, учитывать, что действительно это необходимый сделать, соглашаться с тот поправка, который быть принимать бюджетный комитет: за разовый лицензия - 2 тысяча, за генеральный лицензия - 5 тысяча минимальный размер оплата труд. но тут очень важно не перебарщивать! поэтому мы с размер, поддерживать комитет, соглашаться. 15 тысяча - это, я думать, уже слишком высокий уровень, который мочь послужить только...
председательствующий. спасибо. позиция правительство ясный. от фракция - депутат тягунов, пожалуйста.
тягунов а.а. по этот поправка вынести вначале решение, который казаться более или менее обосновывать. причем я хотеть бы, чтобы все обращать внимание на цифра, который вносить группа депутат. баюнов почему-то отказываться, далеко на снижение пойти. хотя вносить баюнов, дурягин, манякин, пузановский, романов, сапожник, машинский, от совет федерация семь человек. подчеркивать, запоминать цифра: 10 тысяча и 60 тысяча. и под этот дело идти обоснование: мы защищать рынок, свой товаропроизводитель, мы с этот поле убирать однодневный фирма, который на этот дело зарабатывать, мы защищать свой товаропроизводитель и рынок. я считать, что зря вы отказываться от это, зря снижать. я вносить поправка: 5 тысяча и 20 тысяча. но, учитывать то, что правительство сегодня категорически возражать, я соглашаться с поправка баюнов и мой поправка просить не голосовать.
председательствующий. хорошо. депутат тягунов свой поправка снимать. мы аргумент "за" и "против" выслушивать. (выкрик из зал.) в польза баюнов снимать тягунов свой поправка. с учет состояться обсуждение я ставить на голосование поправка депутат баюнов, где речь идти о разовый лицензия на сбор и так далее. пожалуйста. (шум в зал.) голосоваться поправка баюнов. правительство возражать, комитет поддерживать. депутат тягунов в ее польза снимать свой поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир александрович, во второй ваш поправка о другой идти речь, да? пожалуйста, депутат баюнов включать микрофон.
баюнов в.а. ввиду то что мы первоначально действительно вносить другой ставка, но комитет по бюджет и правительство отклонять она, мы находить как бы усреднять сумма, за который вы только что проголосовать. и тогда из это вытекать следующий поправка (который я далеко вносить, она у вы на рука иметься): в связь с уменьшение в десять раз предлагать ставка по разовый лицензия предлагать определение разовый и генеральный лицензия излагать в следующий редакция: уменьшать оборот, ввозить, с 2 тысяча декалитр до 1 тысяча декалитр. этот снижение прямо пропорциональный то, что быть принимать на комитет. (выкрик из зал.) да, этот вытекать.
председательствующий. то быть это связанный с только что принимать поправка?
баюнов в.а. так точно.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. депутат маркелов.
маркелов л.и. дело в то, что комитет не рассматривать это, поскольку поправка раздавать в зал. я хотеть бы сказать, что хорошо бы от фракция мнение услышать, но я считать, что этот поправка правильно быть бы вносить в закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". она немножко не к этот закон. потому что сейчас мы рассматривать разовый лицензионный сбор, и тут не прописываться, какой бывать лицензия и на какой объем. я считать, что в данный случай правительство быть бы правильно...
председательствующий. владимир александрович, мочь быть, вы снимать данный поправка с учет то, что быть сомнение? пожалуйста, депутат баюнов.
баюнов в.а. я настаивать на данный поправка, потому что закон о госрегулирование - это будущее, а мы сегодня рассматривать собираемость налог согласно принятый бюджет.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
моторина м.а. первый момент. мы отмечать в данный случай, что, конечно, вопрос определение то, что такой разовый лицензия и что такой генеральный лицензия, должный решаться в закон о лицензирование, связывать с производство и реализация алкогольный продукция. второй момент. конечно, нужно соотносить ставка, который вы сейчас утверждать за выдача лицензия по импортировать алкогольный товар, с тот размер стоимость разовый лицензия, который здесь утверждать. я обращать внимание на то, что вы утверждать тысяча минимальный размер оплата труд за разовый лицензия, а здесь ограничение: 10 тысяча минимальный размер оплата труд. то быть это 10 процент от этот сумма в самый хороший вариант. если это мало 10 тысяча, то получаться много: и 15, и 20 процент. то быть фактически на ввоз мы устанавливать дополнительный таможенный пошлина в размер 10 и много процент.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мнение комитет - не поддерживать, мнение правительство - не поддерживать, но владимир александрович баюнов просить проголосовать. депутат орлов - по ведение, пожалуйста.
орлов с.ю. владимир александрович баюнов, опять обращаться к вы. вчера мы еще раз проводить с вы весь консультация. но это же предмет другой закон, и мы этот закон никто не подписывать. и 3 триллион из доход бюджет мы вообще не получать. быть закон об оборот, и быть закон о лицензирование.
председательствующий. владимир александрович, мочь быть, вы все-таки снимать поправка, чтобы не торпедировать весь закон? как ваш мнение? или настаивать? депутат баюнов, пожалуйста, включать микрофон.
баюнов в.а. я еще раз обращаться к свой коллега: мой позиция состоять в то, чтобы не снижать доходный часть бюджет, а увеличивать.
председательствующий. понятно, хорошо. точка зрение ясный. я ставить на голосование поправка баюнов. все, как говориться, точка зрение понятный: правительство возражать, комитет по бюджет тоже возражать. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. адриан георгиевич, я так понимать, что ваш поправка уже сниматься вы, да? вот такой большой поправка на несколько лист. депутат пузановский, включать микрофон.
пузановский а.г. что касаться только что проголосовать поправка. владимир александрович, давать мы они разводить на данный этап: первый проголосовать, а этот снимать пока.
председательствующий. с учет то что мы принимать уже решение, ваш поправка, адриан георгиевич, вы снимать? вот тот текст, что раздавать вы? снимать, хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование законопроект во второй чтение. сергей викторович иваненко - по мотив, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я хотеть высказывать мнение фракция по этот закон. закон в тот вид, в который предлагаться сейчас голосовать он во второй чтение, запрещать импорт алкогольный продукция в наш страна. это надо иметь в вид и полностью отдавать себя в это отчет. у мы не быть никакой иностранный вино, коньяк, ничто это не быть. быть только контрабанда и бормотуха. вы быть спаивать население страна принятие такой закон.
председательствующий. ставить на голосование проект закон во второй чтение. просить определяться голосование. идти голосование предлагать законопроект во второй чтение. (шум в зал, выкрик.) сергей викторович, быть, конечно, но просто, видимо, дорого. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. леонид игоревич, готовый ли закон к третий чтение, проходить ли он экспертиза ? потому что мы никакой правка не вносить, кроме один текстовый поправка. готовый, да? я мочь поставлять?
маркелов л.и. я считать, что законопроект можно проголосовать в третий чтение, весь экспертиза он проходить.
председательствующий. хорошо. я ставить законопроект на голосование в третий чтение с учет то, что текст не менять, мы просто один текстовый поправка принимать, который также быть проверять. пожалуйста, голосовать. голосоваться законопроект в третий чтение. (выкрик из зал.) у мы завтра уже и так перегружать повестка. поэтому то, что можно сделать сегодня, хорошо сегодня сделать, не откладывать на завтра. (выкрик из зал.) да, правильно, вера семеновна, то, что можно сделать сегодня, не откладывать на завтра. у мы завтра хватить работа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. нужно продолжать работа. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 36 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, геннадий васильевич кулик - по ведение.
кулик г.в. геннадий николаевич, уважаемый коллега, я до то, как мы начинать рассматривать налоговый закон, проголосовать бы постановление относительно продление срок прием документ по зачет. дело в то, что завтра закрываться весь этот эпопея, и мы тогда просто выстрелить в воздух. и попросить вы, геннадий николаевич, буквально после принятие фельдсвязь доставлять этот документ черномырдин, чтобы получать какой-то реакция. желательно, конечно, положительный. он раздавать в зал. состоять всего из два очень короткий пункт. первыйпункт - продлять до 20 январь. второй пункт касаться указ президент просить президент действие один указ сохранять до конец 1998 год, а действие второй указ, который быть издавать рано, приостанавливать. это мы обращаться к президент.
из зал. поддерживать!
председательствующий. геннадий васильевич, надо находить этот постановление. да, быть оно. (шум в зал.) нет, уважаемый коллега, давать, мочь быть, мы все-таки постановлениерассматривать, уже завтра истекать срок. я ставить на ваш усмотрение рассматривать сейчас постановление, о который сказать геннадий васильевич кулик. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, у вы на рука быть этот постановление. быть ли какой-то вопрос по он? мочь я он поставлять на голосование сразу в целое? (шум в зал.) так, быть вопрос. пожалуйста, депутат шестаков.
шестаков в.а., депутатский группа "российский регион". у я быть предложение: пункт 1 и 2 голосовать отдельно.
председательствующий. объяснять мотив.
шестаков в.а. мотив такой: то, что продление зачет до конец 1997 год, - здесь у многий сомнение не быть, а 1998 год - это отдельный вопрос совершенно.
председательствующий. геннадий васильевич, ваш мотив.
кулик г.в. уважаемый коллега, пункт 1 как раз утвердительный - мы просить правительство продлять срок до 20-го, а второй пункт - этот обращение к президент. оно логически вытекать, потому что по указ президент после 1 январь аналогичный операция запрещаться. и мы, чтобы не поставлять правительство в ложный положение, обязанный это сделать. я, коллега, просто вы просить.
председательствующий. геннадий васильевич, коль появляться такой вопрос, я вынужденный поставлять на голосование сначала за основа. пожалуйста, голосовать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение: каждый пункт проголосовать отдельно. ставить... (шум в зал.) нет, давать проголосовать. какой проблема? ставить на голосование: принимать пункт 1 в целое. пожалуйста. (шум в зал.) игорь михайлович, ну вы же знать процедура. ничто не случаться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать пункт 2 в целое в тот редакция, как излагать в постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич, а нужный ли в данный постановление пункт 3: "настоящий постановление вступать в сила со день его принятие"? я казаться, он не нужный, это же не закон. и в закон-то мы так не писать. давать без третий пункт. мы проголосовать в целое и первый, и второй пункт, поэтому постановление считать принятый. пожалуйста, гусев владимир кузьмич. я попросить секретариат немедленно оформлять этот документ, чтобы мы сегодня он отправлять.
гусев в.к. геннадий николаевич, уважаемый, и уважаемый депутат, я еще раз хотеть сказать о срочность этот документ, потому что обращаться вольский от имя действительно тысяча директор предприятие... это первый.
председательствующий. ну, владимир кузьмич, проголосовать. весь депутат проголосовать, понимать. пожалуйста, давать еще время.
гусев в.к. и второй. дополнять состав автор - жебровский, ларицкий и севенард записывать.
председательствующий. то быть кроме гусев, михайлов, сокол, степанов, сулакшин, кулик, пузановский указывать жебровский, жириновский, ларицкий, да? и остальной член фракция лдпр. (оживление в зал.) нет, я понимать. станислава михайлович, юрий константинович севенард и ларицкий, да? нет возражение? пожалуйста, депутат камышинский. тоже хотеть в список. пожалуйста, николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". как раз не в список. просто в заголовок написать, что вноситься фракция лдпр, кпрф. но если еще лидер фракция быть отдельно, тогда непонятно, кто они представлять.
председательствующий. ну, ладно, давать записывать фамилия, не убывать от мы. уважаемый коллега, значит, этот документ мы отправлять. я хотеть бы в порядок информация сказать вы, что президент подписывать закон "о правительство...", как мы договариваться на встреча, когда лидер фракция и депутатский группа обсуждать проблема это закон. мы соглашаться, что после подписание закон рассматривать несколько поправка, который, как говориться, мы давать слово обсуждать и проголосовать. я просить комитет по законодательство на вторник на совет дума вносить предложение по данный поправка. комитет по законодательство к это готовый. они знать, о какой поправка идти речь. но мы во вторник должный принимать решение, чтобы, мочь быть, в среда этот поправка обсуждать. уважаемый депутат, мы с вы останавливаться на пункт 8. сейчас быть рассматривать пункт 9.1 и 9.2. так, да? пожалуйста: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". доклад георгий валентинович боос. сразу оба вы докладывать? пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять, по суть, два законопроект по акциз. голосовать мы они быть врозь, но там быть связанный момент. первый законопроект большой, к он большой таблица поправка. поэтому я предлагать начинать с он. в зависимость от то, как мы проголосовать один поправка в этот законопроект, быть голосовать второй законопроект. владимир александрович, нет возражение, если начинать с большой законопроект?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. да, пожалуйста, георгий валентинович, конечно.
боос г.в. спасибо.к законопроект поступать более 50 поправка. они сводить в два таблица таблица принимать и таблица отклонять. на самый дело, к сожаление, есть технический, редакционный ошибка. часть отклонять поправка реально учитывать или частично учитывать, поэтому я сразу приносить извинение. по ход, если возникать вопрос, я быть объяснять, в какой часть они учитываться. сразу хотеть бы оговаривать: первый поправка на самый дело быть снимать. быть предлагать два альтернативный механизм, один выбирать за основа, и он здесь, в таблица, присутствовать. поэтому первый поправка я просить сразу снимать. комитет она снимать потом, впоследствии, с рассмотрение.
председательствующий. из отклонять или принимать?
боос г.в. нет, из принимать, первый поправка.
председательствующий. из принимать первый снимать?
боос г.в. да.
председательствующий. хорошо.
боос г.в. также из принимать в поправка об акциз на бензин... сейчас я называть номер этот поправка.
председательствующий. называть, пожалуйста.
боос г.в. это поправка 35, автомобильный бензин. комитет голосовать такой редакция, если быть точный: с октановый число до 80 включительно. то быть с число 80 бензин должный попадать в этот группа. до 80 включительно. здесь написать - ниже 80, поэтому бензин с октановый число 80 сюда не попадать, а мы голосовать - до 80 включительно.
председательствующий. хорошо.
боос г.в. я готовый пойти далеко по поправка. но в принцип мы обсуждать этот законопроект.
председательствующий. все у вы, георгий валентинович?
боос г.в. я хотеть бы сказать, что в остальной законопроект соблюдать в часть исполнение рекомендация, данные при первый чтение. быть вопрос, который возникать, наверное, я они сейчас задавать, и мы часть из они прямо сейчас, в зал, отрегулировать. я готовый отвечать.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, мы идти по тот процедура, который предусматривать регламент. вопрос задаваться по таблица поправка, как принимать, так и рекомендовать к отклонение. давать по порядок. геннадий васильевич кулик. потом - депутат гоман, герасименко.
кулик г.в. георгий валентинович. получаться недоразумение. мы вроде бы считать принимать поправка в отношение то, чтобы не повышать акциз на спирт, идти на медицинский, ветеринарный, аптечный товар, ну и так далее, в тот формулировка, как это быть в действующий законодательство, ссылаться на то, что мы сейчас считать 100-процентный алкоголь. но когда встречаться со специалист, то выясняться, что они часто получать на этот нужда 96-процентный спирт, поскольку нет другой. поэтому я очень просить бы, в принцип, считать, что мы этот вопрос поддерживать, сохранять в новый закон старый редакция. я она озвучивать, когда мы подходить к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. только просьба посмотреть таблица поправка и находить конкретно тот поправка, о который идти речь.
боос г.в. я бы хотеть отвечать. действительно, мы, делать запрос в госналогслужба по фармакопейный спирт, получать ответ, что на медицинский цель использоваться спирт с содержание спирт этиловый от 40 до 70 процент в чистый раствор. на самый дело уже после заседание комитет выясняться, что действительно использоваться также и спирт с состав 90-95 процент. действительно, быть спирт, который идти на фармакопейный цель, от 40 до 70 процент, а быть - который идти на медицинский, скажем, цель, дезинфекция при операция и так далее. поэтому я в принцип поддерживать: мы мочь вернуться к схема, чтобы брать за медицинский спирт акциз 8 рубль с 1 литр, но уже не за 100 процент содержание этиловый спирт, а за физический спирт. мы мочь вернуться к этот схема.
председательствующий. георгий валентинович, находить соответствующий поправка, чтобы мы не в общий говорить, а о конкретный текст. пожалуйста, депутат гоман. поправка в таблица отклонять?
гоман в.в. георгий валентинович, поправка 39 на страница 19. вносить поправка депутат орлов, нестеренко, дон, она учитывать комитет по бюджет, налог, банк и финансы. но в проект федеральный закон, который представлять мы сегодня на рассмотрение, в текст, этот поправка нет. это, видимо, из тот категория ошибка, о который вы говорить в самый начало свой доклад. я бы попросить (для стенограмма выступать), чтобы поправка, который быть учитывать, все-таки быть зафиксировать в проект федеральный закон.
председательствующий. номер поправка?
гоман в.в. номер 39.
председательствующий. поправка 39, из принимать?
гоман в.в. из принимать, да. в текст представлять федеральный закон этот поправка нет. и еще один момент, один секундочка. я представлять ряд поправка. изучать таблица принимать и отклонять поправка, видеть, что мой поправка нет. хотя часть из они, в принцип, должный быть быть поддерживать. я просить, георгий валентинович, чтобы к третий чтение мой поправка, который вы считать принимать, все-таки фигурировать.
председательствующий. вы, по весь видимость, просто в срок не успевать, владимир владимирович?
гоман в.в. нет, успевать в срок.
председательствующий. пожалуйста, зоркальцев виктор ильич, потомдепутат герасименко. (шум в зал.) видеть, видеть, игорь михайлович, все видеть.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, коллега! в таблица отклонять поправка под номер 3 иметься поправка, подавать депутат харитонов, морозов, коровников и зоркальцев. я бы просить она изымать из этот таблица и проголосовать отдельно.
председательствующий. мотивация давать поздно, виктор ильич.
зоркальцев в.и. мотивация давать при голосование.
председательствующий. так, пожалуйста, братищев игорь михайлович. георгий валентинович, мы сейчас пока давать замечание. мотивация, спор потом. депутат герасименко, просить прощение. герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я давать, георгий валентинович, два поправка по спиртосодержащий продукция, который быть учитывать и ...
председательствующий. номер поправка, пожалуйста?
герасименко н.ф. поэтому я сейчас поддерживать как раз то, что говорить депутат кулик. поддерживать предложение кулик (это поправка 37 в раздел принимать) вернуться к старый схема - 8 тысяча рубль за литр спирт.
председательствующий. спирт на медицинский цель.
герасименко н.ф. да, да, на медицинский, ветеринарный.
председательствующий. хорошо. мы проголосовать отдельно. пожалуйста, депутат братищев. потом - депутат чернышев.
братищев и.м. у я вопрос, георгий валентинович. как вы относиться к то, чтобы вообще отменять акциз? мы с вы знать, что такой акциз. это, так сказать, элемент сверхналогообложение, и акциз пользоваться тогда, когда хотеть облагать налог товар, не пользоваться массовый спрос, понимать? а здесь мы влезать в сфера производство: на нефть, на газ акциз. у я быть расчет - увеличивать заметно цена тонна нефть, цена тысяча кубический метр газ и так далее вот этот наш акцизный политика. ну давать подумать, отменять вообще акциз. мы мочь за счет увеличение производство и увеличение налоговый масса получать много, нежели мы получать за счет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. в принцип я считать, что...
председательствующий. о какой сумма в бюджет идти речь в данный случай?
боос г.в. в данный случай сумма-то большой, конечно. это порядок 78 триллион рубль. но в принцип я считать, что постановка вопрос должный иметь место. мы должный действительно пересматривать наш подакцизный группа, но делать это надо в рамка налоговый реформа. мы должный определять стратегия налоговый реформа, сам концепция, который мы закладывать в основа этот реформа. и мы должный, конечно, пересматривать подакцизный группа. здесь я с вы согласный. быть вещь из разряд бытовой, который попадать зачастую в подакцизный группа.
председательствующий. хорошо.чернышев алексей андреевич. потом - нина петровна данилова, потом валентин степанович романов.
чернышев а.а. георгий валентинович, таблица отклонять поправка, поправка 7. депутат кошкин, рыгалов и данченко предлагать сохранять номенклатура подакцизный товар и ставка акциз в редакция закон от 1 январь 1997 год. вы написать: отклонять. но в разговор вы упоминать, что они учитывать. поэтому просить объяснять это.
боос г.в. я, когда начинать говорить, попросить извинение, поскольку часть поправка формально записывать в отклонять, хотя на самый дело они учитывать или учитывать частично. в данный случай этот поправка частично учитывать.
председательствующий. номер поправка?
боос г.в. номер 7, поправка на страница 3 (из число отклонять). в какой часть она учитывать? во-первых, в основное сохранять классификация группа подакцизный товар. полностью сохранять табак и табачный группа, ювелирный изделие. в основной сохранять алкогольный продукция, нефть, газоконденсат соответственно. только по бензин мы переходить фактически с адвалорный на специфический, вводить два группа подакцизный товар и соответственно специфический ставка. в часть алкогольный продукция действительно происходить изменение. мы в ряд случай переходить на 100-процентный спиртосодержание чистый этиловый спирт. это общий политика, кстати предлагать еще в прошлый год комитет по экономический политика. мы с они в данный случай полностью согласный - справедливый политика. и вот здесь в ряд случай мы переходить на новый механизм исчисление акциз. но сам группа при это все равный оставаться. что касаться ставка, выполнять полностью решение пленарный заседание наш дума, когда мы принимать законопроект в первый чтение. мы в среднее производить увеличение по табачный группа на 15,7 процент, по алкоголь на 20 процент, то быть производить чистый индексация на инфляция.
председательствующий. пожалуйста, нина петровна данилова. по карточка варенников. приготавливаться романов валентин степанович.
данилова н.п. уважаемый владимир александрович, я просить поставлять на отдельный голосование поправка данилова, ждакаев, штогрин, камышинский - услуга по перекачка нефть.
председательствующий. номер поправка.
данилова н.п. на отдельный голосование. аргумент быть при голосование.
председательствующий. номер поправка, нина петровна.
данилова н.п. она, она...
из зал. это "в другой закон"!
данилова н.п. как это, в другой закон?
председательствующий. а-а, в другой закон, да?
данилова н.п. ну ладно, иметь в вид, что я быть настаивать.
председательствующий. я иметь в вид, но это в другой закон. мы обязательно проголосовать она отдельно. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый георгий валентинович, я быть на один из рассмотрение, вы знать, хотеть просить поддержка - вернуться к проблема выведение из подакцизный оборот спирт из непищевой сырье. быть указание и премьер-министр, и первый вице-премьер на этот счет. как бы мы не допускать грубый ошибка! уже один раз этот подотрасль попадать в тяжелый положение. я просить бы учитывать или сейчас, или ко второй чтение. сегодня вот здесь газета у весь депутат лежать, где завод синтетический спирт давать подробный аргументация, к что мочь это приводить. большой просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович, быть такой угроза, по ваш мнение?
боос г.в. для такой предприятие, как, скажем, этот предприятие химический промышленность, предприятие лакокрасочный изделие, еще некоторые из этот область, существовать механизм компенсация акциз по спирт, идти на производство этот изделие. причем компенсация происходить по любой из вид налог. действительно, с середина 1996 год где-то по весна 1997 год такой проблема быть очень актуальный. потому что зачет на самый дело фактически не производиться. носиться с каждый зачет отдельно. известно, как работать наш госналогслужба, и, к сожаление, чиновник, принимать решение по тот или иной зачет, устраивать обструкция каждый бухгалтер и директор такой предприятие. на сегодняшний день проблема снимать, зачет производиться, механизм разрабатывать, вступать в действие инструкция правительство от декабрь (я не помнить точно число) 1996 год. на сегодняшний день она, наконец-то, начинать действовать в полный объем. теперь что касаться принцип вопрос. в принцип целый ряд спирт, который рано идти с акциз, скажем спирт с денатурировать добавка, спирт неректификованный, мы выводить из подакцизный группа. то быть мы уже сделать шаг в этот направление. и скажем, по целый ряд химический производство мы уже этот опасность снимать, устранять. оставаться фактически под акциз только тот спирт, который мочь использоваться в пищевой, питейный просто говорить, цель. если мы давать фактически для питьевой спирт по назначение его использование акцизный льгота при производство самый спирт, то самый мы создавать механизм, при который быть потреблять этот спирт в пищевой цель и уходить от этот акциз. при это мы повторять, что мы сохранять компенсационный механизм для лакокрасочный производство. можно еще мнение правительство заслушивать на этот счет.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна нестеренко. потом - нина петровна данилова, потом - казбек асланбечевич.
босс г.в. от правительство, мочь быть, давать слово?
председательствующий. да, пожалуйста, моторина.
моторина м.а. по вопрос технический спирт. этот вопрос обсуждаться очень давно. сейчас применяться следующий механизм. если технический спирт использоваться в производство неподакцизный товар, производитель неподакцизный товар, использовать технический спирт с акциз, возмещаться из бюджет в полный объем сумма уплачивать акциз. если устранять обложение технический спирт акциз, то это быть сильный стимул использование в очередной раз технический спирт для производство суррогат водка. поэтому правительство против освобождение технический спирт в полный объем от акциз. с другой сторона, в данный закон представлять некоторый исключение, связывать прежде все со спирт с денатурировать добавка, который решать в определенный степень тот вопрос, который здесь ставиться.
председательствующий. спасибо. нестеренко татьяна геннадьевна. пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый георгий валентинович, я просить при голосование отклонять комитет по бюджет поправка отдельно вынести на голосование поправка 28 и 30 депутат орлова, нестеренко и дон, в который речь идти о то, что являться день совершение оборот. то быть...
председательствующий. потом быть мотивировать. пожалуйста, еще раз нина петровна данилова. на чей карточка? на карточка савчук вера семеновна.
данилова н.п. я быть правый. открывать страница 8 закон. здесь написать: "нефть, включая стабилизировать газовый конденсат, - 55-00 за 1 тонна". вот этот строка голосовать не надо, потому что в отдельный закон вынести. если мы сейчас проголосовать за этот закон, все получаться автоматически, обсуждать уже потом нечего быть.
председательствующий. то быть вы быть предлагать этот поправка голосовать?
данилова н.п. а это отдельный закон выходить.
боос г.в. это и быть вот тот поправка, связывать со второй закон.
председательствующий. георгий валентинович, потом пояснять. сейчас пока мы слушать предложение. депутат цику, пожалуйста. последний предложение. нет, еще вот, смотреть, депутат чилингаров.
цику к.а. георгий валентинович, пожалуйста, сказать, на сколько этот закон повышать цена на этот товар?
председательствующий. цена на сколько повышать? жанна михайловна, видеть.
боос г.в. там, где мы уже иметь специфический ставка, то быть твердый и фиксированный ставка, производить индексация на инфляция. что это означать? когда мы принимать этот закон в прошлый год, у мы быть один цена на отпускной товар, например 100 условный единица. акциз в этот цена составлять, например, 10 процент, 10 условный единица. теперь у мы цена 120 условный единица, а акциз по-прежнему составлять 10 условный единица, то быть уже 8 процент. поскольку у мы быть общий тенденция и быть общий рекомендация восстанавливать уровень акциз, на инфляция проиндексировать, мы вернуться опять к 10 процент, соответственно на 2 пункт, немножко повышать. он теперь не 10 условный единица, а 12 условный единица. на сколько это повышать? примерно на 1-1,5 процент по тот группа товар, где быть специфический ставка, то быть по алкоголь, по табак, и все. алкоголь и табак.
председательствующий. значит, 1-1,5 процент.
боос г.в. на 1-1,5 процент должно происходить повышение. я думать, что на самый дело, фактически оно не происходить, потому что в розничный цена содержаться сегодня достаточно большой рентабельность весь этап перепродажа и переделка и она снивелировать это.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. депутат лоторев. потом - депутат шелищ, и больше я не видеть.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! владимир александрович, я просить отдельно все-таки проголосовать поправка 12.
председательствующий. из какой таблица?
лоторев а.н. владимир владимирович гоман, в отклонять.
председательствующий. хорошо.
лоторев а.н. речь идти о то...
председательствующий. потом - о чем речь. мы пока выносить за рамка голосование. депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, поскольку я не находить ни в один ни в другой таблица поправка мой и анатолий григорьевич голов, то я хотеть бы в порядок моральный компенсация попросить вы выражать свой отношение ктому (я сейчас напоминать, о что речь), на что базироваться этот поправка, на представление о то, что единственный способ собирать акциз с алкоголь - это перенести весь тяжесть акциз на спирт и не допускать никакой исключение ни для технический, ни для медицинский спирт при обложение акциз. хотеть бы услышать ваш мнение.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. вопрос интересный, он концептуальный характер и, кстати, полностью противоречить концепция, проводить комитет по экономический политика, который, наоборот, говорить: давать освобождать спирт максимально и перенести весь тяжесть акцизный бремя на перепроизводство, то быть на производство как раз алкогольный продукция. какой быть изъян в тот случай, если мы "напрягать" производство спирт? прежде все у мы полностью выпадать импортный алкогольный изделие из подакцизный группа, тогда как свой алкоголь мы быть то самый облагать акциз. мы, такой образ, отдавать приоритет импортный алкогольный товар, напиток. с этот точка зрение возникать несбалансированность. с точка зрение контроль - с этот сторона мы не смотреть. возможно, здесь быть зерно здравый. наверное, этот вопрос заслуживать отдельный изучение.
председательствующий. спасибо.
боос г.в. мочь быть, мнение правительство тоже по этот повод послушать?
председательствующий. нет, все ясный. у правительство тот же точка зрение. уважаемый депутат, переходить к голосование. (шум в зал.) жанна михайловна, прощать. вы весь время докладчик загораживать, поэтому... любой докладчик, георгий валентинович, я не иметь в вид вы персонально.
лозинская ж.м. владимир александрович, если только этот причина, то она уважительный. георгий валентинович, вы пояснять, пожалуйста, мочь быть, сказываться у я усталость. поправка 2, где написать: "учитывать", из таблица учитывать поправка. текст, который здесь излагать, совершенно не согласоваться с то, что вы предлагать в сам проект закон, подготовить ко второй чтение.
председательствующий. что конкретно не согласоваться?
лозинская ж.м. поправка 2. вот читать прямо сначала, пожалуйста. написать: "акциз облагаться следующий товар (продукция): спирт этиловый..." и далее по текст. а теперь почитать в сам законопроект на первый страница. там этот часть совершенно по-другому записывать.
председательствующий. там только слово переставлять: "акциз облагаться..."
лозинская ж.м. нет, там нет вообще медицинский промышленность как таковой...
председательствующий. это мы сейчас отдельно проголосовать, жанна михайловна. по медицина мы отдельно проголосовать. уважаемый депутат, переходить к голосование. (шум в зал.) что такой? что нет? депутат гоман, ну что вы, ей-богу! если уж следить за дискуссия, так вы следить, владимир владимирович. по таблица принимать поправка быть замечание только по два поправка (я просить сосредотачиваться, уважаемый коллега): по поправка 37 и по поправка 39. с поправка 37 начинать. это спирт медицинский. предложение депутат герасименко и депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич, еще раз ваш мотивация, и быть голосовать. по поправка 37 из таблица принимать поправка.
кулик г.в. я просто хотеть сказать, что когда приниматься законопроект в первый чтение, то протокольно в решение государственный дума быть уже предусматривать: сохранять без всякий индексация акциз на спирт, который идти на медицинский и другой цель, в размер действовать ставка - 8 рубль за литр. мы казаться, что мы решать в текст закон этот проблема. но теперь признавать, что допускать ошибка. поэтому я предлагать сохранять ныне действующий редакция. я она озвучивать: спирт этиловый, отпускать медицинский и ветеринарный учреждение, аптечный сеть и предприятие для производство лекарственный средство и изделие медицинский и ветеринарный назначение по представление министерство здравоохранение российский федерация и министерство сельский хозяйство и продовольствие российский федерация в предел общий квота потребление спирт, по согласование с министерство экономика российский федерация - 8 рубль за литр. и просить депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. я только хотеть бы добавлять, что 8 рубль за 1 литр физический спирт.
председательствующий. ну так и сказать кулик.
боос г.в. нет, в поправка 37 немножко по-другому. поэтому я акцентировать для стенограмма.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка, который озвучивать...
боос г.в. сейчас, владимир александрович. еще один, связывать с он. спирт этиловый из весь вид сырье - точно так же 12 рубль за 1 литр физический спирт. это и быть существовать...
председательствующий. ну это и то, что быть согласовывать, георгий валентинович. вы просто для стенограмма сказать.
боос г.в. да.
председательствующий. итак, я ставить на голосование согласованный редакция по медицинский спирт. просить определяться голосование. принимать данный поправка по медицинский спирт. суть поправка - не повышать акциз на спирт, использовать в медицинский цель. так, гоман приготавливаться. владимир владимирович, по поправка 39 уточнять ваш предложение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. гоман включать микрофон. по 39-й поправка из таблица принимать у он быть уточнение.
гоман в.в. речь идти о то, что поправка номер 39...
председательствующий. таблица рекомендовать к принятие, поправка 39.
гоман в.в. ...быть принимать комитет, учитывать комитет. в текст проект федеральный закон, который мы сегодня рассматривать, этот поправка нет. поэтому я просить бы комитет отредактировать и обязательно включать...
председательствующий. по существо сказать, какой не учитывать положение этот поправка.
гоман в.в. она у все на рука. если нужно озвучивать, давать я процитировать этот поправка.
председательствующий. хорошо. георгий валентинович, вы согласный с то, чтобы еще раз уточнять перед третий чтение данный поправка?
боос г.в. но дело в то, что перед третий чтение нельзя уточнять данный поправка, поскольку данный поправка частично учитывать, а частично не учитывать. что предлагаться в данный поправка? в данный поправка предлагаться, что если нет методика дифференциация ставка (вот в этот часть она не учитывать), то действовать средний ставка. а у мы сегодня быть уже действовать ставка на целый ряд месторождение, быть уже складываться практика, быть соглашение по этот месторождение. значит, мы должный сегодня для они или повышать акциз, или понижать акциз и сломать этот практика. смысл в тот, в какой часть мы учитывать поправка, чтобы правительство разрабатывать методика и переводить весь новый месторождение на этот методика. в этот часть мы учитывать.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование... да, пожалуйста, правительство. моторина.
моторина м.а. я обращать внимание на то, что если быть устанавливать для весь нефтедобывающий предприятие единый ставка - 55 тысяча (или 55 рубль деноминировать), то это означать, что мы сейчас этот решение для весь этот предприятие или повышать, или понижать резко ставка акциз. в настоящий момент ставка дифференцировать, в размер от 700 рубль до 84 тысяча рубль. если быть у весь 55 тысяча рубль, это значить, что один мы подымать с 700 рубль до 55 тысяча рубль, а другой снижать. это очень серьезный решение, который перераспределять налоговый нагрузка между нефтедобывающий предприятие на триллион рубль. поэтому это ни в кой случай нельзя принимать.
председательствующий. хорошо. депутат дон - по мотив.
дон с.э., фракция "яблоко". я снимать свой предложение, потому что полностью согласный с то, что сейчас сообщать мы моторина.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать таблица принимать поправка? поправка 37 мы проголосовать, по 39-й получать разъяснение. поддерживать предложение комитет в часть принятие поправка. просить определяться голосование. поправка 37 по медицинский спирт мы уже проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать, пожалуйста, таблица отклонять поправка. по таблица отклонять поправка прозвучать предложение выводить за рамка, на отдельный голосование, поправка 3 (предложение виктор ильич зоркальцев), поправка 28 татьяна геннадьевна нестеренко и поправка 12. вот за исключение этот три поправка, о который идти речь, который мы проголосовать отдельно, просить определяться по таблица отклонять... валентин степанович, я упускать что-то? извинять, я, видимо, упускать что-то. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с. уважаемый владимир александрович и уважаемый депутат! учитывать, что наш поправка в таблица отклонять поправка не входить, и учитывать, повторять, серьезный довод уфимский и самарский завод синтетический спирт, в который они говорить, что если мы не учитывать их просьба о выведение из подакцизный группа непищевой спирт (на база непищевой сырье), то они просто быть в катастрофический положение, я просить бы отдельно проголосовать поправка, который вносить депутат баюнов и группа другой депутат, я в тот число.
председательствующий. а она отдельно вносить?
романов в.с. сегодня утро, вы помнить, при формирование повестка я этот вопрос подымать. быть раздавать депутат наш...
председательствующий. она быть раздавать?
романов в.с. да, да.
председательствующий. валентин степанович, если она раздавать быть, то она уже за рамка таблица. мы она обязательно проголосовать. это просто для стенограмма вы сказать. итак, я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. за исключение поправка 3, 28, 12 и отдельно раздавать, о который говорить романов, и кстати говорить, поправка данилова. поэтому просить проголосовать.
нестеренко т.г. (не слышно.)
председательствующий. что? поправка 27 и 30? а-а, поправка 28 и 30 депутат нестеренко. дополнять, пока идти голосование. хотя, татьяна геннадьевна, вы не сказать о поправка 30, когда выступать, вы она просто забывать. так. кто без карточка или не успевать проголосовать?
нестеренко т.г. (не слышно.)
председательствующий. одинаковый? ну, все равный надо быть называть. связанный, да? так, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
хорошо. пойти по порядок. поправка 3. вносить предложение проголосовать она отдельно виктор ильич зоркальцев. это отклонять поправка 3. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и. собственно, с георгий валентинович мы находить общий язык по этот поправка, достигать консенсус.
председательствующий. в микрофон, виктор ильич.
зоркальцев в.и. но я хотеть сказать, что, сказать, нательный крест, небольшой иконка или там внутренний обустройство храм - это не являться для верующий человек предмет роскошь, а это, по существо, атрибут его религиозный деятельность. много то, этот услуга пользоваться значительный часть малообеспеченный население. и сейчас вводить акциз на этот предмет, так сказать, религиозный деятельность, культовый деятельность быть бы, на наш взгляд, нецелесообразно и преждевременно. мы вносить предложение: за этот поправка проголосовать с некоторый ее изменение, о что мы договариваться с георгий валентинович, и учитывать как принимать.
председательствующий. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. поправка 3 из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 3 из таблица отклонять. коллега, открывать, пожалуйста. три раз уже сказать.
боос г.в. если мы делать такой уточнение, что "предмет культ и религиозный назначение... для использование в храм, при священнодействие и (или) богослужение в цель настоящий закон не рассматриваться как ювелирный", то в принцип с такой формулировка можно соглашаться.
председательствующий. годиться?
боос г.в. да. но правительство должно сказать.
председательствующий. ставить на голосование? депутат кулик возражать. кулик сейчас сказать, что еще и аграрный вопрос надо...
кулик г.в. нет, нет, нет. я поддерживать этот поправка. сказать, что в комитет весь один голос не хватить, чтобы она поддерживать. единственный, я коллега зоркальцев попросить бы соглашаться с их редакция, добавлять "за исключение обручальный кольцо". остальное взять в редакция зоркальцев. она очень конкретный, понятный и ставить весь точка над "i". речь идти только об обручальный кольцо, чтобы не давать льгота на они. поэтому добавлять слово: "за исключение обручальный кольцо".
председательствующий. виктор ильич не возражать по повод кольцо. пожалуйста, моторина.
моторина м.а. я обращать внимание, что здесь речь идти о ювелирный изделие, то быть об изделие из драгоценный металл и драгоценный камень. под этот дело подпадать очень многий ювелирный изделие, который мочь использоваться для религиозный обряд. это и обручальный кольцо, и нательный крест, и многий другой предмет, который мочь использоваться в отдельный... (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать.
моторина м.а. и поэтому освобождать золотой изделие, который якобы низкооплачиваемый слой население продаваться, - это, извинять, совершенно другой вопрос. золотой предмет бабушка в церковь не покупать. второй момент, что льгота даваться конкретно для отдельный предприятие религиозный объединение. конкретно, это софринский завод, который, как исключение, получать этот льгота. другой завод, производящий аналогичный предмет, такой льгота не получать. поэтому мы фактически создавать монополист по этот вид изделие.
председательствующий. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. в тот редакция, который мы согласовывать, мы этот пункт 2 исключать на самый дело. и мы записывать, просить обращать внимание: "...предмет культ и религиозный назначение... для использование в храм, при священнодействие и (или) богослужение в цель настоящий закон не рассматриваться как ювелирный". далеко в скобка добавление кулик: "за исключение обручальный кольцо". (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, мочь ли я данный согласованный комитет редакция поставлять на голосование? ставиться на голосование данный поправка в редакция, который зачитывать депутат боос. просить определяться. это немного изменять редакция поправка 3 из таблица отклонять. уточнять редакция. георгий валентинович, приготавливаться по поправка 12. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий поправка открывать, уважаемый депутат, поправка 12. депутат гоман просить она поставлять на отдельный голосование. включать, пожалуйста, микрофон депутат гоман. депутат лоторев, пожалуйста, включать микрофон. у вы там повышенный активность...
лоторев а.н. коллега, небольшой обоснование, который, мочь быть, показываться несущественный. все 30 маленький заводик на север, производить пиво. это мало 1 процент весь производить в россия. бояться то, что пиво с север, так сказать, повезти мешок в москва, конечно, не стоить. представлять себя север без пиво. это все равный что россия без север. рыба быть, а пиво нет. (оживление в зал.) коллега, убедительный просьба: поддерживать это. много то, здесь ошибка, опечатка. мы в поправка 12 оставлять не "0-70", а "0-60". один слово, давать...
председательствующий. александр николаевич, смысл поправка ясный. пожалуйста, мнение комитет. (шум в зал.) сейчас, сейчас.
боос г.в. быть жаркий дискуссия, несмотря, так сказать, на холодный север. во-первых, у мы в район крайний север и приравнивать к они территория находиться не 30 маленький пивной заводик, а 230 большой пивзавод. во-вторых. объем производство пиво в условие действующий акциз вырастать на этот предприятие примерно на 12-17 процент. напоминать, что действовать акциз - от 500 до 900 рубль. там два ставка: один - 500 рубль, а другой - 900 рубль на банка пиво. то быть налицо рост производство, никто мы не губить. в-третьих. мы посмотреть уровень рентабельность этот производство. уровень рентабельность этот производство составлять от 12 до 37 процент в зависимость от предприятие. в-четвертых. уровень рентабельность сравнивать с уровень рентабельность предприятие, скажем, на кубань, в ростовский область, ленинград, москва и так далее. одинаковый уровень, никакой нет выпадение. в-пятых. сравнивать уровень цена, как отпускной с завод, так и в розничный торговля. уровень цена от 2-20 до 15-50, так же как и не в район крайний север и не в приравнивать к они территория. поэтому, учитывать, что мы и так пойти на снижение общий акциз (мы теперь делать не 500 рубль и 900 рубль, а всего лишь 600 рубль, или в новый цена 60 копейка), мы посчитать, что нельзя делать этот разница в цена, просто нельзя.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, моторина. юрий александрович, я видеть.
моторина м.а. несколько соображение по этот вопрос. первый. иметь смысл рассматривать этот поправка, когда у мы быть адвалорный ставка, то быть в процент от затрата, связывать с производство пиво. действительно, когда быть адвалорный ставка, то затрата, более существенный на северный пивзавод, вызывать просто больший по счет акциз. сейчас мы устанавливать единый ставка - 600 рубль за литр пиво, или 60 копейка, независимо от то, где оно производиться. поэтому более высокий затрата на северный пивзавод не влиять на сумма акциз. второй соображение. на территория российский федерация мочь действовать по закон только единый ставка акциз. если у мы быть дифференцированный ставка акциз, значит, завтра на север быть производиться по документ не 1 процент пиво, а быть производиться 99 процент пиво.
председательствующий. спасибо. так, перед то как голосовать, по мотив попросить слово юрий александрович гуськов. депутат гоман, ну вы уже все сказать... вот там еще пять человек сидеть, рука тянуть. (шум в зал.)
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы все-таки привлекать внимание депутат дума к это, в общий-то, мочь быть, и не очень существенный вопрос: все-таки, георгий валентинович, я не находить 247 крупный пивной объект на север. я они все знать поименно. давать посчитать, и вы набирать там 57, не много. это раз. второй. поверять, мы с такой труд создавать этот пивной мощность, этот объект на север, а сегодня они один за другой приходиться закрывать. я с это ну никак не мочь соглашаться. в-третьих. ни о какой дифференцировать ставка речь здесь, в общий-то, не идти. но ведь это северный территория. любой страна северный, быть то америка, или канада, или еще какой угодно, создавать какой-то условие для развитие производство на северный территория. я призывать проголосовать за поправка депутат лоторев, и мы бы за она и на комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, понятно. я ставить на голосование поправка номер 12. определяться голосование. прозвучать точка зрение и "за", и "против". сейчас мы выяснять, какой контингент у мы связывать... за чилингаров я нажимать. идти голосование по северный пивзавод. просить внимание. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
ну, не так мало. 143 человек поддерживать северный пивной промышленность. хорошо. оставаться у мы поправка 28 и 30. пожалуйста, татьяна геннадьевна. (шум в зал.) успокаиваться, пожалуйста, товарищ мужчина! василий иванович, вы же из брянск! пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! на самый дело, впервые... (сильный шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, я очень просить внимание. я тоже северянка, и я тоже понятно, что действительно положение на север, особенно с пиво, плохой. но я сейчас ваш внимание обращать на поправка 28 и поправка 30, связывать с она. дело в то, что мы в законопроект впервые вводить очень правильный и нужный для цель налогообложение понятие: этот определение так называть момент уплата налог, в данный случай акциз. впервые вводиться такой понятие, который зафиксировать в налоговый кодекс и который мы в принцип поддерживать: определение оборот по момент отгрузка подакцизный товар. но когда мы обсуждать и налоговый кодекс, и вообще проблема налоговый реформа, мы говорить о необходимость введение момент уплата по отгрузка, начинать не с крупный комплекс, с так называть базовый комплекс, где начинаться, как говориться, весь раскрутка. вот обращать внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. обращать внимание, в данный законопроект из момент уплата по отгрузка исключать природный газ. мы предлагать добавлять еще туда же и нефть, и нефтепродукт. и считать момент начинать исчисление налог момент уплата, - так, как быть сейчас. почему мы сейчас это говорить? сейчас существовать огромный долг по оплата продукция, в данный случай нефть и нефтепродукт, и невключение такой поправка приводить фактически к банкротство весь нефтедобывающий и нефтеперерабатывающий предприятие. мы что, хотеть специальный сейчас добиваться фиктивный банкротство этот предприятие, для то чтобы очень легко проводить потом приватизация, перепродажа и так далее, что, собственно, уже и сейчас происходить? я считать, что на данный этап обострение проблема неплатеж нужно сделать для этот предприятие, для нефть и нефтепродукт, тоже исключение, не вводить они в фиктивный банкротство.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. во-первых, татьяна геннадьевна, я очень уважать вы, но сначала хотеть бы сказать, что в налоговый кодекс предлагаться не механизм уплата по отгрузка, а механизм уплата налог по более ранний дата: или оплата, или выставление счет-фактура, или отгрузка. это разный вещь. второй. в данный законопроект предлагаться не момент уплата налог по отгрузка, а момент возникновение налоговый обязательство по отгрузка. вот когда отгружать товар, тогда возникать налоговый обязательство. а момент уплата этот налог отсрочивать на 45 день. то быть обязательство по уплата возникать только через 45 день после отгрузка. этот второй обстоятельство. третий обстоятельство. по газовый конденсат специально пойти на это, потому что газовый конденсат мы не мочь останавливать и сделать дискретный отгрузка. по нефть мы мочь отгрузка сделать дискретный. более то, механизм уплата акциз на добыча нефть с отсрочка на 45 день (мы консультироваться с нефтяной компания) для этот компания не только не представлять никакой трудность, более тот, даже давать некоторый передышка, потому что на некоторый этап сосредоточивать оборотный средство в их рука, то быть давать возможность завершать цикл и нефтедобыча, и нефтеперегон, и нефтепереработка, и продажа продукт нефтепереработка. по этот причина (я думать, что еще правительство об это сказать) данный поправка предлагаться к отклонение. и быть еще обстоятельство, последний. для что мы вводить механизм уплата по отгрузка для подакцизный группа товар? сегодня все известно, что существовать в страна теневой наличный оборот. зачастую этот оборот происходить на тот же предприятие, который работать в легальный сфера. причем в подакцизный группа товар этот теневой оборот легко все производить. он производиться рядом, не показываться по документ, по документ происходить отгрузка, деньги не приходоваться в касса, в результат это весь висеть как вековой дебиторский задолженность. неизвестно куда уходить этот товар. и в результат у предприятие не возникать обязательство перед бюджет. теперь это быть полагать конец. теперь директор прекращать практика отгрузка "в неизвестно куда". и нефть, и нефтепродукт в этот цепочка легко участвовать, поскольку известно, что оборот нефтепродукт, то быть бензин, масло и так далее, происходить за наличный расчет. газовый же конденсат в этот оборот не участвовать. поэтому для газовый конденсат легко сделать исключение. вот основной причина. я думать, что еще правительство, наверное, добавлять.
председательствующий. для уточнение - медведев владимир сергеевич. да, сейчас обязательно правительство сказать слово. пожалуйста, владимир сергеевич медведев.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я уважать ваш точка зрение, но позволять я как специалист сказать, что вы абсолютно не правый. перекачка нефть не мочь производиться дискретно, абсолютно не мочь. потому что это непрерывный, круглосуточный процесс. причем весь нефть идти через соответствующий замерный узел. невозможно ни в мешок, ни в ведро уносить тот криминальный объем, о который вы говорить. это действительно нонсенс. далее. вы говорить о то, что этот нефть может какой-то порция отправляться. представлять, сегодня минус 45 градус в тюменский область, и вы предлагать останавливать откачка для то, чтобы получать какой-то ндс? это сделать невозможно, потому что сам процесс оплата длительный, чем какой-то 30 день или 45 день. поэтому просто необходимо оставлять прежний порядок сбор ндс на нефть и нефтепродукт, иначе, право татьяна геннадьевна, мы просто обанкротимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. и быть голосовать.
моторина м.а. плюс к то, что сказать георгий валентинович, я должный еще отмечать, что, естественно, ни в кой случай нельзя это делать, то быть отменять уплата акциз на отгрузка нефть. почему сделать исключение для газ? во-первых, по газ у мы государство регулировать цена. во-вторых, газ у мы поставляться неотключать потребитель, который газ не мочь не поставляться, и, соответственно, газпром сейчас должный порядок 70 триллион рубль, что превышать годовой объем производство газ в наш страна, именно потому, что здесь мы сделать единственный исключение, хотя и здесь надо быть в дальнейший переходить тоже на отгрузка. по нефть ситуация совершенно другой: цена на нефть свободный, а не регулировать, как по газ, и, соответственно, нефтяной компания мочь выбирать только тот потребитель, который мочь оплачивать данный товар. поэтому правительство против принятие данный поправка.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование... (выкрик из зал.) георгий валентинович, ну... ну, пожалуйста, только давать кратко.
боос г.в. и вы требовать к возражение, значит... посмотреть этот поправка: она касаться не нефть один, а нефть и нефтепродукт. бензин у мы возиться бензовоз, а не транспортироваться по труба. по повод "нельзя дискретно" - не только можно, но это так и делаться! и возить этот бензин, мы знать, без кассовый аппарат. стоять "бить" этот деньги вчерный, везти этот деньги куда-то, с кто-то там делиться, кто-то "мазать", а в результат все это - мимо бюджетный карман. порочный этот практика надо прекращать раз и навсегда!
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28 из таблица отклонять поправка. мнение комитет и... (выкрик из зал.) ну уже выступать автор поправка! (выкрик из зал.) предложение? пожалуйста, нестеренко татьяна геннадьевна - предложение.
нестеренко т.г. мы-то действительно так считать и правильно сделать по газ, и все это понятно. но почему-то на вчк сейчас у мы стоять только один нефтяной компания. стоять! и все банкротенок, и все у мы пойти с молоток! я согласный, что действительно на этот этап надо оставлять нефть. частично учитывать, оставлять только нефть. действительно у мы тюменский и весь северный нефтедобыча вставать. мы не смочь нефть добывать, если у мы этот так называть дискретность быть учитывать. при минус 40 градус никакой дискретность вы не учитывать. весь скважина вставать.
председательствующий. ясно. значит, сниматься слово "нефтепродукт", оставаться: после слово "за исключение природный газ" вставлять слово "нефть". то не менее комитет - против, правительство - против. точка зрение прозвучать. просить определяться голосование. голосоваться поправка депутат нестеренко, орлова и дон. просить определяться. (шум в зал.) речь идти о то, чтобы не включать в число тот, кто оплачивать отгрузка, нефтяник. кто без карточка или не успевать проголосовать? владимир владимирович, приседать на место, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не приниматься. татьяна геннадьевна, быть необходимость голосовать поправка 30? нет необходимость. да, они связанный. ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение. просить определяться голосование.
из зал. где мой поправка?!
председательствующий. отменять голосование, пожалуйста! я просить прощение. георгий валентинович, быть еще дополнительный поправка нина петровна данилова. пожалуйста, нина петровна данилова - по карточка варенников. извинять, извинять. ну, ничто страшный. ну, бывать. не специально, нина петровна, - забывать. пожалуйста.
данилова н.п. я понимать, что не специально, что можно уже зарапортоваться. уважаемый коллега! мой поправка предполагать... (шум в зал.) послушать внимательно!
председательствующий. георгий валентинович, у вы быть поправка?
данилова н.п. мой поправка предполагать оставлять оплата услуга по перекачка нефть в размер 3 рубль 80 копейка. и так, как быть: нефть, включая стабилизировать газовый конденсат, - 55 рубль за тонна. чем я мотивировать это? во-первых, это уже складываться система и никогда любой отмена или льгота не давать снижение цена. в этот случай акциз на перекачка - уже в тариф. и мы сегодня, предлагать 62 рубль за тонна, на 13 процент повышать цена. поэтому я считать, что нужно оставлять так, как быть. в 1997 год это отрабатывать. то более, что услуга по перекачка нефть - это 2 триллион рубль, это собирать налог безусловно.
председательствующий. понятно.
данилова н.п. просить поставлять на голосование.
председательствующий. георгий валентинович, ваш мнение по данный поправка.
боос г.в. данный поправка иметь отношение ко второй акцизный законопроект, но они связывать с цена на добыча нефть, потому что если мы вводить акциз на перекачка нефть, то мы должный оставлять средний ставка акциз на добыча нефть в 55 рубль за тонна. если мы не вводить тот акциз на перекачка нефть в размер 3,80, или 3,70, или 3,75 (это уже мы быть решать), то и нефтяной компания, и комитет рекомендовать повышать цена на добыча нефть, то быть на нефть, до 62 рубль за тонна. этот позиция согласовывать с нефтяной компания. в данный случай мнение комитет по этот вопрос быть такой: не вводить акциз на перекачка нефть, компенсировать это увеличение акциз на нефть до 62 рубль за тонна. вот я докладывать официальный позиция.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "российский регион" - медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый коллега! акциз на перекачка вводить никак нельзя, потому что это действительно увеличивать цена нефть исключительно тот нефтяной компания, который географически находиться далеко от место использование этот нефть. что касаться акциз, то акциз вводиться на добыча нефть в месторождение исходить из особый горный-геологический условие. и это справедливый и объективно. поэтому предложение комитет о то, чтобы не принимать акциз на перекачка, а отрегулировать это акциз на нефть, правильный. просить проголосовать вот именно такой образ.
председательствующий. мнение правительство.
моторина м.а. по мнение правительство, необходимый вводить акциз на "труба" (так короче быть он называть), и в размер 3 рубль 80 копейка за тысяча тонно-километр. аргументация в этот план...
председательствующий. то быть вы поддерживать данный поправка?
моторина м.а. да, мы поддерживать поправка депутат данилова.
председательствующий. ясно. значит, уважаемый депутат! (шум в зал.) николай иванович рыжков - от группа "народовластие". пожалуйста. (шум в зал.) от фракция - камышинский? сейчас.
рыжков н.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы на заседание депутатский группа специально рассматривать этот вопрос, и мы в данный случай поддерживать предложение правительство. оно иметь под себя очень реальный основа. наш докладчик, к сожаление, не сказать, какой собираемость быть, если вводить акциз на "труба" или увеличение на добыча нефть. в один случай - это 90 с лишний процент, акциз на "труба" быть в рука государство. а в другой - в хороший случай 60 процент. так, мочь быть, все-таки прислушиваться и принимать предложение, поправка нина петровна данилова?
председательствующий. поддерживать правительство. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат камышинский.
камышинский н.а. владимир александрович, как инициатор этот поправка, хотеть бы сказать. действительно, небольшой расчет показывать, что если мы вводить увеличивать на 7 рубль акциз на добыча, то внутри страна нефть этот становиться дорогой на 12 процент. вы сам мочь просчитывать последствие с бензин и со весь остальной товар при потребление. если же мы вводить, а точно, узаконивать акциз на прокачка (он сейчас собираться, но он как сбор идти, а не как акциз), тогда цена на 1998 год оставаться на уровень 1997 год, и этот самый мы ничто не повышать. в первый вариант мы делать увеличение цена внутри страна, а на экспорт тогда пойти цена уровень 1997 год. я задавать вопрос: мы кто лоббировать сегодня - иностранный нефтеперерабатывающий завод или все-таки хотеть, чтобы нефть перерабатываться в россия и более дешевый... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат боос.
боос г.в. николай акимович, я согласный со весь ваш рассуждение до момент "вы кто лоббировать?", поскольку на самый дело мы вывозить нефть с акциз на добыча нефть. и если мы увеличивать цена нефть за счет увеличение акциз, то мы она увеличивать и для внутренний пользование, и для иностранный пользование. мы вывозить она с акциз, мы нефть от акциз не освобождать. поэтому здесь никто не лоббировать. чисто фискальный момент: или мы брать на один этап этот акциз, или брать на второй. теперь по повод то, почему комитет, рассматривать этот вопрос... быть разный точка зрение. я, честно сказать, придерживаться точка зрение, что надо быть бы вводить акциз на "труба" по разный соображение. с один сторона, из-за давальческий сырье: в сила то, что везти за таможенный территория российский федерация нефть на переработка, а потом ввозить, чтобы избегать акциз, надо вводить акциз на "труба". с другой сторона, чтобы, увеличивать стоимость этот бензин за счет дистанция, расстояние, на который мы егогнать, создавать для их товаропроизводитель плохо условие, чем для наш, для наш сохранять условие на тот же уровень, а для тот создавать плохо несколько. быть некоторый элемент, который я, например, в этот акциз много нравиться. но то не менее я должный объективно признавать: и в то и в другой случай акциз чисто фискальный, никакой особо сильный, особо высокий стимулировать нагрузка у он нет. и абсолютно все равный, на какой этап мы взять этот акциз. теперь что касаться аргумент, что там 90 процент собираемость, здесь 50. на самый дело это не совсем так. и там и там собираемость быть примерно на один уровень. но сегодня нефтяной компания (нефтеперекачивающий компания у мы один, общенациональный) не в состояние платить чистый монета. у они и так нет деньги. они изыскивать за счет кредит, поскольку мы знать, что в страна идти в основной бартеризация, бартеризация весь страна, а компания, перекачивать нефть, деньги брать только наличный, то быть живой, никакой зачет не принимать. значит, мы нагружать нефтяной компания забота находить этот деньги для предоплата.
председательствующий. георгий валентинович, короткий, ради бог. мы уже 15 минута поправка обсуждать.
боос г.в. здесь быть момент важный. этот первый обстоятельство. значит, у они возрастать необходимость сразу находить этот живой деньги и отдавать. теперь с точка зрение бюджет.
председательствующий. завершать, георгий валентинович. ну, по пять минута отвечать на вопрос.
боос г.в. владимир александрович, давать досказывать. теперь с точка зрение бюджет. бюджет же этот деньги получать не сразу, а спустя 45 день. мы прокредитовать, такой образ, за счет деньги нефтяной компания вот этот нефтеперегонный компания, сам "труба". не бюджет получать этот деньги. он только через 45 день получать. мы отодвигать, наоборот, налоговый обязательство. вот из этот соображение, когда мы все взвешивать, комитет решать все-таки, что хорошо вводить увеличение акциз на добыча нефть на 7 рубль, чем вводить новый акциз - акциз на "труба".
председательствующий. еще от фракция "яблоко" депутат дон просить слово. пожалуйста.
из зал. ну все понятно!
председательствующий. татьяна геннадьевна, ну что значит "все понятно"? весь фракция выступать. почему "яблоко" не мочь выступать? я же не виноватый, что так долго задавать вопрос и так длинно отвечать. пожалуйста.
дон с.э. ко весь тот аргумент, который сегодня звучать "за" и "против", я хотеть добавлять еще один, который почему-то не прозвучать, а я он представляться самый важный. на самый дело, если вы помнить, на весь этот дискуссия, который проходить у мы здесь по повод налоговый кодекс, звучать один из главный аргумент, который мы выдвигать в польза то, что необходимый новый налоговый система и направление, куда она должный двигаться, - этот сокращение количество налог. сегодня, голосовать за введение акциз на "труба", мы просто-напросто создавать новый налог, тоже акциз, содержание который абсолютно фискальный. и это дополнительный, так сказать, аргумент, который тоже нужно рассматривать, иметь в вид негативный последствие введение такой акциз. мы создавать новый налог и увеличивать нестабильность. вот и все.
председательствующий. спасибо. весь фракция и группа высказываться. от аграрный группа - депутат кулик. пожалуйста.
кулик г.в. мы хотеть поддерживать в данный случай предложение правительство и сохранять все (не существовать плата за "труба", сохранять акциз на "труба") по следующий соображение. первый, и главный, для мы. когда мы вводить акциз на нефть и быть потом устанавливать акциз на бензин (а основной потребитель - аграрный комплекс и военный), у мы быть двойной обложение и происходить повышение цена. поэтому мы считать, что в этот условие более корректно поддерживать правительство: сохранять акциз на нефть - 55 рубль и вводить акциз на "труба".
председательствующий. спасибо. весь точка зрение прозвучать... депутат боос просить слово. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. геннадий васильевич, к сожаление, то, что вы сказать, не совсем так, поскольку по акциз существовать зачетный схема. акциз, уплачивать поставщик, засчитываться я, и я плакать в бюджет мало. акциз на акциз не накладываться. я не сторонник то, чтобы именно этот схема выбирать. я в данный случай нейтральный позиция занимать. но объективность ради я должный это сказать.
председательствующий. хорошо. весь точка зрение прозвучать уже. весь аргумент высказывать. комитет выступать против данный поправка. группа, фракция высказываться. правительство - за. нина петровна вносить данный поправка. я ставить на голосование. (выкрик из зал.) просить определяться, владимир сергеевич, голосование, вы сегодня уже выступать по этот поправка.
из зал. справка!
председательствующий. да мы справка только и слушать сегодня полдень. голосовать! у мы скоро не дума быть, а стол справка. голосовать, определяться, пожалуйста, голосование. голосоваться поправка о введение акциз на "труба". пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. закон ставиться на голосование во второй чтение. (выкрик из зал.) что? протокольно сказать: действовать нынешний порядок.
из зал. нет, нет, нет!
председательствующий. пожалуйста, депутат боос.
боос г.в. в этот случай ставка акциз на добыча нефть мы должный утверждать в размер 62 рубль за тонна нефть.
председательствующий. георгий валентинович, подождать, вы говорить о какой закон?
боос г.в. о закон об акциз.
председательствующий. а мы с вы что голосовать?
боос г.в. мы голосовать уже вот этот закон. (выкрик из зал.) 62 рубль за тонна нефть!
председательствующий. георгий валентинович, подождать. мы сейчас рассматривать законопроект под номер 9.1. мы проходить таблица принимать, таблица отклонять поправка. о что вы сейчас говорить?
боос г.в. в результат мы сейчас голосовать законопроект 9.2.
председательствующий. мы он еще не голосовать.
боос г.в. да нет, именно это мы и голосовать.
председательствующий. мы голосовать поправка депутат данилова.
боос г.в. она к закон под номер...
председательствующий. подождать, георгий валентинович. мы сейчас рассматривать законопроект 9.1.
боос г.в. так этот поправка к законопроект 9.2. если мы не принимать этупоправка, то мы должный к законопроект 9.1 принимать еще поправка увеличение акциз на нефть, средний ставка 62 рубль за тонна.
председательствующий. какой номер поправка?
боос г.в. нет, к сожаление, такой поправка. быть она?
председательствующий. пожалуйста, моторина. что-то вообще у вы сегодня...
моторина м.а. ко второй законопроект быть несколько альтернативный поправка. первый альтернативный поправка - не вводить акциз на "труба".
председательствующий. подождать, товарищ заместитель министр. в данный случай мы рассматривать законопроект 9.1. я вы задавать прямой вопрос: какой поправка в законопроект 9.1 мы сейчас быть голосовать?
моторина м.а. поправка, подавать к законопроект 9.2. она связывать.
председательствующий. понятно. вы очень сложный схема принятие избирать сегодня. светлана юрьевна орлов, пояснять, пожалуйста.
орлов с.ю. ну, это налог, поэтому куда тут деваться.
председательствующий. ну, налог налог, но надо же внятно объяснять.
орлов с.ю. владимир александрович, это связанный поправка. раз мы не принимать акциз на "труба", значит, мы должный сейчас проголосовать акциз на нефть. то, о чем сказать боос, - 62 рубль.
председательствующий. где этот текст находиться? пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. значит, это поправка 1 и 2 к законопроект 9.2. вот этот два поправка на самый дело мы должный включать в законопроект 9.1.
председательствующий. в какой место?
боос г.в. а там быть соответствующий текст.
председательствующий. в таблица принимать поправка.
боос г.в. в пункт 1 статья 4... там все быть.
председательствующий. уважаемый депутат, я едва сдерживать ирония, но то не менее ставить на голосование: по предложение бюджетный комитет... (выкрик из зал.) пожалуйста, николай акимович камышинский. у он быть мотив.
камышинский н.а. я как раз по мотив. уважаемый коллега, нужно, чтобы мы четко для себя определяться. мы сейчас голосование увеличивать цена на нефть на 12 процент, а весь остальное, вы понимать, во сколько раз возрастать? поэтому осознавать вначале этот ситуация. мы поддерживать только один нефтяник, но зато "посадить" весь остальной наш промышленность.
председательствующий. моторина, пожалуйста, комментарий по данный вопрос.
моторина м.а. здесь следующий комментарий. если быть проголосовать поправка и акциз на "труба" не быть вводить, это означать, что второй законопроект полностью потерять свой содержание. он отдельно выделять, потому что это быть спорный вопрос при принятие в первый чтение. если проголосовать этот поправка, то концептуальный законопроект 9.2 отклонять полностью. поэтому мы должный, соответственно, принимать поправка 1 к законопроект 9.2, но вносить она, соответственно, в законопроект 9.1.
председательствующий. то быть в пункт 1 статья 4 закон вносить соответствующий ставка по акциз.
моторина м.а. да.
председательствующий. ну, все, теперь уже понятно. иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а. уважаемый коллега, с учет поступать дополнительный разъяснение я вносить предложение проголосовать за то, чтобы вновь возвращаться к этот голосование.
председательствующий. предложение - вернуться к акциз на "труба"?
иванченко л.а. да.
председательствующий. я обязанный поставлять на голосование. решать палата.поступать предложение вернуться к вопрос по акциз на перекачка нефть акциз на "труба". пожалуйста, голосовать. идти голосование о возвращение к голосование по акциз на перекачка нефть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        67,1%
проголосовать против 84 чело. 32,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вторично ставиться на голосование поправка данилова, поддерживать правительство, о то, чтобы вводить акциз на услуга по перекачка нефть - 3 рубль 80 копейка за 1 тысяча тонно-километр. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
что, еще раз вернуться к голосование? (шум в зал, выкрик.) много половина зал требовать еще раз вернуться к голосование. депутат гоман включать микрофон, пожалуйста. от группа "российский регион".
гоман в.в. уважаемый коллега, решение принимать, голосование состояться. мы считать, нет основание переголосовывать давать вопрос.
председательствующий. камышинский - от кпрф, пожалуйста. (выкрик из зал.) вернуться к голосование... (выкрик из зал.) депутат чистоходов - за. вы не голосовать, да? все, приниматься. (аплодисменты.) депутат чистоходов не голосовать, она заявлять, что она голосовать - за. (выкрик из зал.) хорошо, есть единственный способ закрывать этот вопрос - это еще раз проголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) владимир сергеевич, больше половина зал требовать вернуться к голосование. все, голосовать в последний раз, после это пойти далеко. нет, нет, последний раз проголосовать и пойти далеко, а то это у мы быть вид спорт. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        84,4%
проголосовать против 41 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
еще раз вернуться. еще раз ставить на голосование поправка нина петровна данилова. последний раз. просить определяться голосование.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, спокойно! кто без карточка? депутат чилингаров проголосовать, я тоже проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
так, это мы заканчивать с пункт 9.1. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы принимать поправка, теперь нужно принимать законопроект во второй чтение. поэтому нужно еще один голосование проходить. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый коллега, закон 9.2 также быть обсуждать, да? они параллельно обсуждаться. пожалуйста.
боос г.в. по закон 9.2. в этот случай приниматься поправка нина петровна данилова, она как раз в закон 9.2. она и второй поправка из таблица рекомендовать к принятие. один принимать, теперь надо второй поправка принимать. под номер 2 она в таблица.
председательствующий. то быть поправка депутат данилова проголосовать, да?
боос г.в. да.
председательствующий. теперь в таблица номер 2, да?
боос г.в. поправка 2 в таблица рекомендовать к принятие, а поправка 1 тогда попадать в таблица отклонять - она принимать в редакция депутат данилова.
председательствующий. хорошо. голосоваться поправка 2. ставить на голосование: принимать данный поправка. мнение комитет - принимать поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. георгий валентинович, пожалуйста, далеко.
боос г.в. теперь мы надо поправка 1 из таблица принимать отклонять и, соответственно, отклонять весь блок отклонять. за исключение отклонять поправка 3, поправка 3 мы принимать.
председательствующий. сейчас, секундочка. георгий валентинович, значит, поправка к статья 1, пункт 4, мы принимать, да?
боос г.в. поправка 1 из таблица принимать мы отклонять, вернее, должный отклонять теперь, а поправка 3 из таблица отклонять мы, наоборот, принимать.
председательствующий. значит, речь идти об отклонение поправка 1 из таблица принимать и поправка 1 и 2 из таблица отклонять. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет именно в такой редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гоман - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, комитет по бюджет заявлять о то, что весь лингвистический экспертиза пройти, и просить принимать закон в целое. да, георгий валентинович?
боос г.в. проект закон 9.1 мы просить проголосовать во второй чтение. мы он не проголосовать во второй.
председательствующий. голосовать во второй чтение.
боос в.г. тогда виноватый. проект закон 9.1 мы просить не ставить на третий чтение, а вот 9.2 можно быть бы принимать в третий чтение, там действительно вопрос больше не оставаться. он маленький, короткий.
председательствующий. по ведение - райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы, наверное, увлекаться. мы почти все принимать с голос: с первый - туда, со второй - туда, с третий - туда перенести. поэтому надо, чтобы правовой управление внимательно все проверять, чтобы проводить быть экспертиза. иначе мочь происходить неприятный история.
председательствующий. да, уважаемый коллега, можно откладывать. к пятница подготовить, и мы принимать. пускай действительно внимательно лингвист посмотреть. депутат лоторев. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а.н. уважаемый коллега, я казаться, мы совершать сегодня очень серьезный ошибка. и вот когда в следующий раз мы быть говорить о защита российский товаропроизводитель, я просить не упоминать, что в краснодар, в петербург, или ленинград, продаваться финский бензин. не говорить, господь. сегодня мы с вы еще много сделать сибирский нефть неконкурентоспособный на мировой рынок, еще один шаг к это сделать. так что не говорить о защита российский товаропроизводитель.
председательствующий. спасибо. это быть считать заявление. мы договариваться о то, чтобы вернуться к водный налог. сказать, что светлана юрьевна уже работа завершать со свой группа, да? раздавать материал. светлана юрьевна, пожалуйста, докладывать, до что вы договариваться. и зоя афанасьевна подходить. сегодня дуэт женский у мы, женский день. вот алевтина викторовна хотеть праздник устанавливать - день женщина... (оживление в зал.)
орлов с.ю. это хорошо, что два комитет работать.
председательствующий. сегодняшний день входить в история, то более сегодня исполняться ровно два год, как работать наш государственный дума. (аплодисменты.)
орлов с.ю. да что вы?!
председательствующий. да. вспомнить, какой сегодня число? два год как избирать. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый коллега! вот раздавать поправка, два страничка. взять они, они где-то сверху лежать, они минута 30 назад раздавать.
председательствующий. к номер 5.
орлов с.ю. в таблица дополнительный поправка, вера семеновна, ваш первый. статья 1. понятие плата за пользование водный объект. мы объединять поправка савчук вера семеновна и корнилова зоя афанасьевна. и звучать это быть следующий образ: "плата за пользование водный объект включать плата за право пользование водный объект и плата на восстановление и охрана водный объект, предназначать для финансирование мероприятие по улучшение состояние, восстановление и охрана водный объект, а также по защита население и окружающий среда от вредный воздействие вода". ну, мы мочь опять рассуждать, что, мол, это норма бюджетный законодательство. но автор поправка настаивать, чтобы они быть принимать.
председательствующий. вот этот табличка у вы быть, да? два поправка здесь.
орлов с.ю. мы они объединять в один, сделать текст один поправка.
председательствующий. депутат савчук и корнилов автор. ставить на голосование: принимать данный поправка. пожалуйста, голосовать. стоп! прекращать голосование. пожалуйста, представитель правительство, ваш мнение.
моторина м.а. я обращать ваш внимание на то, что здесь предлагаться один платеж разделять на два. но далеко по все текст закон у мы быть единый ставка, единый облагать база и так далее. то быть весь закон, весь структура закон сделать под единый платеж. здесь фактически решаться другой вопрос: куда быть направляться средство от этот водный налог или от платеж за пользование водный объект? и этот вопрос должный решаться в бюджетный законодательство и в закон "о федеральный бюджет...". поэтому этот поправка принимать нельзя. в противный случай нужно менять весь структура, весь закон "о плата за пользование водный объект".
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна или зоя афанасьевна, кто из вы отвечать?
орлов с.ю. я мочь отвечать и зоя афанасьевна. да, действительно то, что говорить михаил альбертович, регулироваться бюджетный законодательство. да, действительно резонный опасение зоя афанасьевна и вера семеновна о то, что все, что регулироваться у мы бюджетный законодательство, в результат никак не приходить в тот сфера, для который мы принимать и вводить этот налог. поэтому я не мочь как бы отменять поправка. они вносить, они считать так.
председательствующий. депутат никифоров. потом - депутат рыжков, кулик.
никифоров с.м., фракция "яблоко". ну, если я не ошибаться, мы уже принимать поправка зоя афанасьевна к статья 7, где говориться о то, что поступление от вклад, зачислять в федеральный бюджет, направляться на...
председательствующий. это не к статья 7.
никифоров с.м. неважно.
председательствующий. сергей михайлович...
никифоров с.м. значит, уже принимать поправка, который делать вот этот, сейчас обсуждать, поправка просто совершенно излишний. потому что уже указывать в законопроект, что она частично целевой образ направляться на финансирование водоохранный мероприятие.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! я думать, что мы надо именно в этот закон записывать, чтобы до 50 процент тот средство, который изыматься при помощь этот закон, обязательно направляться на развитие водный хозяйство наш страна. если мы это не сделать, мы получать 5 процент и закон быть иметь действительно только фискальный характер. поэтому я просить поддерживать зоя афанасьевна и настаивать, чтобы вносить этот поправка в этот законопроект. а что касаться закон о бюджет - так ведь каждый год быть приниматься новый закон. и мы быть весь время спорить. а здесь один раз мы принимать такой решение и быть знать, что вот так решать государственный дума.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я предлагать нормальный выход из этот ситуация: просто сейчас решение дума поручать бюджетный комитет при подготовка закон о федеральный бюджет на 1998 год предусматривать этот текстовый статья, который предлагать, - о пропорция распределение и направление средство.
председательствующий. тоже вариант.
кулик г.в. это быть нормальный. я поддерживать николай иванович, он правый. чтобы каждый раз не возвращаться... когда мы быть принимать налоговый кодекс, мы там уже записывать твердо порядок использование этот средство. вот и все. и мы выходить из положение, который сейчас создаваться.
председательствующий. зоя афанасьевна, ваш мнение?
корнилов з.а. я считать это принципиальный. потому что то, что мы здесь добиваться, во-первых, не налог называться, а платеж. притом это не фискальный политика, а на основа договор. договариваться государство и потребитель, что они платить такой платеж, который должный направляться на определенный цель. и поэтому, я считать, необходимо именно это подчеркивать в закон. и голосовать.
председательствующий. депутат пашуто, последний.
пашуто в.р. спасибо, геннадий николаевич. я, честно говорить, не понимать светлана юрьевна: почему по статья 10 не приниматься мой поправка в часть 2? потому что никто сегодня не мочь однозначно сказать, что не быть рост себестоимость продукция в данный случай, и какой образ, какой механизм компенсировать этот вопрос? да? это вопрос достаточно серьезный, потому что мы в данный случай давать возможность налог расти, но мы потерять всякий возможность помогать жилищно-коммунальный хозяйство, который сегодня испытывать и так достаточно...
председательствующий. владимир ростиславович, прощать, я вы перебивать. ваш выступление никакой отношение к поправка депутат корнилова не иметь.
пашуто в.р. я просить прощение, я по свой поправка.
председательствующий. а почему же вы по свой поправка, когда мы обсуждать поправка корнилова? ваш быть отклонять голосование. она в таблица быть. (выкрик из зал.) поэтому сейчас давать мы проголосовать поправка корнилова, она у вы быть на рука. ставить на голосование: принимать данный поправка. точка зрение "за" и "против" высказывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
(шум в зал.) тихо, пожалуйста. уважаемый коллега, здесь быть предлагать выход из ситуация: давать мы тогда в бюджетный закон это учитывать. то, о чем говорить депутат кулик. но обязательно учитывать надо. (шум в зал.) подождать, пожалуйста. светлана юрьевна, следующий поправка депутат чернышев, да? на оборот.
орлов с.ю. следующий поправка - депутат савчук. а потом - чернышев.
председательствующий. да, савчук. второй поправка.
орлов с.ю. ну, я думать, мочь быть, мы соглашаться с компромисс, я просить прощение еще раз, по этот поправка, с то, что сказать геннадий васильевич, зоя афанасьевна? текстовый статья сделать, вывести она. а счетный палата давать поручение проконтролировать это все. прямой наш депутатский запрос сделать, и каждый квартал быть контролировать.
председательствующий. подождать, уважаемый коллега. давать мы пройти по поправка, а потом быть решать судьба тот поправка. сейчас поправка вера семеновна савчук к статья 1. вы видеть она? возражение быть? пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. ну во-первых, мы говорить еще раз. первый статья закон. кто облагаться этот налог? предприятие, организация и предприниматель. гражданин не облагаться. организация и предприниматель получать лицензия. то, что касаться гражданин, - скважина, колодец, подземный вода, мы уже все это обозначать. подземный вода выводить в закон о недра. поэтому просто, вера семеновна, логика нет в принятие ваш поправка. нет никакой логика.
председательствующий. вера семеновна, пояснять, пожалуйста, свой логика.
савчук в.с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я казаться, что мы уже до абсурд доходить в законодательство: у мы уже предприниматель не являться гражданин. правильный формулировка именно вот этот: "гражданин и юридический лицо". и далее разъясняться: "с применение сооружение, технический средство". это не то, о что вы думать, светлана юрьевна, - что если я прийти купаться, с я там быть брать налог. нет. то быть это как раз правильно. вот это абсурдно - то, что в первый вариант. поэтому я настаивать на то, чтобы в правильный вид принимать статья 1. это быть грамотно, это быть правильно: "гражданин и юридический лицо". и так, как у я идти в текст. пожалуйста.
председательствующий. что, прокомментировать еще желать? ну давать только "за" и "против". зоя афанасьевна, пожалуйста.
корнилов з.а. ну в данный случай я бы сказать, что, конечно, юридически правильно быть бы - "гражданин и юридический лицо". но в данный закон... то быть если так записывать, то сразу же психологически... появляться мысль о то, что весь гражданин, кто быть купаться или кто быть переходить речка, - все быть облагаться налог. поэтому мы написать, что организация и предприниматель, который иметь соответствующий сооружение, являться объект налогообложение.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно обсуждение. пожалуйста, мнение правительство.
моторина м.а. правительство против этот поправка, потому что уже десять раз говориться, что гражданин не должный являться плательщик этот налог. плательщик являться только организация и предприниматель, ведущий деятельность без образование юридический лицо, в тот случай, если они с помощь технический средство и на основа лицензия пользоваться водный объект.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат савчук. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.
результат: не принимать
поправка 3 - автор поправка чернышев. пожалуйста, светлана юрьевна, мнение комитет.
орлов с.ю. мнение комитет я уже высказывать, когда приниматься этот законопроект. что касаться орошаемый земля, мелиорированный земля, мы уже практически давать весь льгота. в статья 2 все перечислять. быть следующий поправка, мой, и чернышев с она согласный. только в мой поправка нужно добавлять, что в цель забор вода для сельскохозяйственный предприятие или крестьянский (фермерский) хозяйство для орошение мелиорированный земля, централизованный водоснабжение животноводческий ферма и животноводческий комплекс, включая птицефабрика, а также личный подсобный хозяйство. вот с этот формулировка чернышев согласный. мы полчаса с он обсуждать.
председательствующий. мочь быть, тогда мы такой образ поступать: если алексей андреевич не возражать против то, чтобы свой поправка отзывать, в редакция орлова мы бы принимать, да? вот так, как зачитывать орлов. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р. геннадий николаевич, я - по мотив. я просить бы все-таки... дело в то, что бюджетный комитет фактически отклонять мой поправка. он, так сказать, обозначать, что она учитывать, но учитывать только один цифра, и не много то. самый главное, что не учитывать содержание этот поправка.
председательствующий. давать мы пройти таблица, который на рука у депутат. в конец вернуться к ваш поправка.
пашуто в.р. поэтому я настаивать на голосование.
председательствующий. с комментарий комитет, естественно. пожалуйста, алексей андреевич чернышев. конечно, орлов и чернышев - автор поправка.
чернышев а.а. я согласный с то, что сказать светлана юрьевна. но для стенограмма я зачитывать поправка депутат орлова: "...забор вода для сельскохозяйственный предприятие, крестьянский (фермерский) хозяйство для орошение мелиорированный земля, централизованный водоснабжение животноводческий ферма и животноводческий комплекс, включая птицефабрика, а также личный подсобный хозяйство, садоводческий и огороднический объединение гражданин".
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка в этот редакция. пожалуйста. (шум в зал.) нет, согласный комитет, а правительство не возражать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
переходить к поправка депутат корнилова и савчук - поправка 5.
орлов с.ю. нет, поправка 5 - это поправка корнилова. и поправка 6тоже корнилова.
председательствующий. нет, тут стоять два фамилия: корнилов и савчук.
орлов с.ю. а, корнилов и савчук.
председательствующий. да. поправка 5. какой быть замечание по она?
орлов с.ю. геннадий николаевич, это то, о чем мы говорить в первый поправка, касаться то, что закон бюджетный ведение, а не налоговый. если зоя афанасьевна и вера семеновна согласный сделать текстовый статья в бюджетный законодательство, наш право, законодатель, просить счетный палата, чтобы мы мочь это поквартально контролировать. потому что я не знать, как еще объяснять, что это не налоговый законодательство? но так как исполняться бюджет, быть боязнь... быть компромиссный предложение кулик. если они согласный, тогда мы голосовать компромиссный предложение кулик. делать текстовый статья в бюджетный законодательство и контролировать этот вещь, как мы записывать по биоресурсы.
председательствующий. зоя афанасьевна, пожалуйста, ваш мнение. включать микрофон депутат красников.
корнилов з.а. вы знать, этот обещание я не верить. почему? посмотреть проект бюджет на 1998 год. 2 триллион налог водный впервые намерен правительство собирать. из они сколько, вы думать, направляться на водный хозяйство? 5 процент, 115 миллиард рубль. и поэтому в закон должно быть написать (понимать, мы же ведь еще на уступка идти): если иной не устанавливать федеральный закон очередной год. то быть еще мы допускать, что мочь быть какой-то корректива. поэтому необходимо обязательно голосовать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат корнилова и савчук. пожалуйста. комментарий быть. каков мнение правительство? подождать минуточка, не голосовать пока. пожалуйста, у представитель правительство по поправка 5 быть ли замечание?
моторина м.а. то же самый замечание, который быть и рано. то быть мы здесь не должный закреплять какой-то определять доля, вот и все. это вопрос бюджетный законодательство.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат корнилова и савчук - поправка 5. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гуськов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
поправка 6 - поправка депутат корнилова. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. поправка 6. мы считать, что она надо принимать: приводиться нормативный правовой акт в соответствие с принимать федеральный закон. поэтому мы согласный с то, чтобы принимать этот поправка. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! депутат моисеев, пожалуйста.
моисеев б.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я считать этот поправка излишний. потому что, вводить такой поправка в текст какой-либо закон, мы как бы предполагать, что, если мы такой не записывать в другой закон, субъект федерация вправе не выполнять федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, справка давать, владимир александрович.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я должный сказать, что это не совсем так. мы достаточно часто в федеральный закон, иметь значение и для субъект федерация, вводить норма о необходимость приведение. я мочь приводить несколько такой пример. в данный случай это корректный запись, мы вполне мочь она принимать.
председательствующий. понятно. ставить на голосование поправка 6. пожалуйста. соглашаться с поправка зоя афанасьевна корнилова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый депутат, депутат пашуто настаивать, чтобы вернуться к поправка 27 из таблица принимать. здесь написать, что она частично учитывать. пожалуйста, владимир ростиславович, ваш мнение.
пашуто в.р. спасибо, геннадий николаевич! уважаемый коллега, ведь разговор здесь идти именно о тот же самый, о что говорить мы сейчас уважаемый депутат корнилов. тот же самый вопрос. на сегодняшний день 60процентов по некоторый регион (а по другой регион и то много) изношенность тепловой сеть водоснабжение и так далее и то подобный. это очень опасно. опасный то, что сегодня и население не платить тоже в достаточный степень в соответствие с другой закон. о что речь идти? сегодня статья 10 вводить только лишь водоснабжение. уже закладываться мина замедлять действие. потому что в пункт 5 статья 4 иметься раздельный понимание: водозабор и сброс сточный вода. поэтому в мой поправка к данный статья быть учитывать именно: при расчет тариф стоимость услуга в соответствие с этот закон. это первый. и второй. часть второй этот поправка говорить о то, что "в случай, влечь возможность превышение указанный значение (4 процент), расход по предоставление услуга население подлежать компенсация за счет поступление от водный налог, зачислять в федеральный бюджет". это быть очень правильно. потому что мы сегодня о система водоснабжение, теплоснабжение (они связанный здесь) должный заботиться так же, как и о хлеб насущный.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна. комментарий комитет.
орлов с.ю. мы, действительно в перерыв собираться, еще раз посмотреть. расчет, сделать депутат пашуто, не верный, и зоя афанасьевна это подтверждать. часть его поправка принимать мы и записывать буквально дословно, что "при расчет тариф стоимость услуга для население доля затрата в связь с введение водный налог не мочь превышать 4 процент". брать статья 4 "ставка плата". минимальный ставка за забор - 30 рубль. это минимальный ставка. минимальный ставка за сброс - 3,2 рубль. далеко, в пункт 5, говориться о то, что "при забор или сброс вода сверх установленный лимит (месячные или годовой) ставка плата для плательщик увеличиваться в 5 раз..." мы разделять с вы этот налог: 60 - в регион, 40 оставлять в федерация. мы что, по каждый водоканал должный смотреть? это же региональный, муниципальный собственность. мы же они отдавать доход. это они должный смотреть: кто из они рентабельный, кто нерентабельный. по расчет этот весь ставка мы выходить на 1,9, даже не набирать 2. а мы закладывать с вы 4 процент. поэтому я не согласный здесь с пашуто, и зоя афанасьевна мочь это подтверждать.
председательствующий. микрофон красникова включать, пожалуйста.
корнилов з.а. уважаемый товарищ, здесь какой вопрос ставиться? посмотреть он поправка - тариф насколько увеличиваться. они брать даже мало на кубометр - 1 тысяча 425 рубль, мы брать 1 тысяча 627 рубль. это средний тариф за коммунальный услуга по вода мы с вы платить. к он мы добавлять за забор и за сброс. это давать всего лишь около 2 процент. мы давать с запас - 4 процент. в чем заключаться смысл его поправка? он хотеть, чтобы в себестоимость включать еще за забор и за сброс - за сверхнормативный использование вода. вот на это мы должный давать не 4 процент рост, а 11. ведь в пункт 5 сказать о то, что сверхнормативный потребление вода оплачиваться в пятикратный размер. но почему же мы в себестоимость продукция должный включать сверхнормативный? плата вводиться для то, чтобы мы мочь экономно использовать водный ресурс.
председательствующий. то быть комитет предлагать она отклонять. пожалуйста, представитель правительство.
михеев н.н. правительство считать, что это нужно отклонять, потому что тот тариф, который закладывать в поправка (4 процент), в два раз давать фора по отношение к существующий тариф. подробно проанализировать ситуация примерно по 40 город. это не происходить практически по весь...
председательствующий. ясно. я понимать. я ставить на голосование поправка депутат пашуто. мнение быть высказывать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь поправка. по ведение. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б.г. уважаемый геннадий николаевич! до обед, когда мы рассматривать первый раз законопроект, я выступать с просьба поправка 7 в таблица отклонять вынести отдельно и отдельно она проголосовать. я просить предоставлять я право это обосновывать.
председательствующий. она не голосоваться?
кибирев б.г. нет.
председательствующий. комитет она отклонять. пожалуйста, депутат кибирев, давать обоснование.
кибирев б.г. уважаемый коллега! у мы сейчас получаться в законопроект небольшой несуразность. я вносить три поправка, весь они относиться к понятие "организованный рекреация". если перевести на русский язык, это система платеж за пользование водный ресурс, ну, вода в санаторий, на база отдых и так далее. два мой поправка принимать, то быть исключать из законопроект система расчет и норматив. а в статья 2 сам упоминание организованный рекреация оставаться. и, такой образ, оно провисать, никакой решение в закон по этот вопрос нет. ну и принимать во внимание, что мы в этот день отмечать 280-летний годовщина введение петр I на русь курортный дело, я просить быть последовательный до конец и исключать из статья 2 законопроект понятие "организованный рекреация". то быть поправка 7 из список отклонять считать принимать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. я казаться, это непринципиальный. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. да, конечно, снимать. правительство, хотя мы уже...
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
моторина м.а. я прокомментировать данный поправка. дело все в то, что убирать неорганизованный рекреация, то быть если человек приходить на берег река, то он не платить. организованный рекреация - это означать использование различный сооружение. если сейчас какой-то организация отгораживать кусок река, поставлять там сооружение и берет за это деньги, значит, она должный платить за пользование водный объект. говорить, что мы исключать из база количество человеко-день за пользование этот водный объект. я обращать внимание, что здесь предоставляться услуга. и поэтому в случай организованный рекреация база налогообложение быть объем продукция, работа, услуга, производить при пользование водный объект без забор вода. это быть база для налогообложение. в данный случай - услуга, который продаваться данный организация, который отгораживать кусок водный объект и продавать услуга по пользование этот водный объект.
председательствующий. то быть вы против принятие данный поправка?
моторина м.а. да, против принятие данный поправка.
председательствующий. зоя афанасьевна, пожалуйста, ваш мнение. депутат корнилов - по карточка красников. комитет по природопользование.
корнилов з.а. в данный случай у мы спор быть, чтобы полностью исключать то, на чем настаивать кибирев. и во-вторых, мы компромиссный подходить. некоторые настаивать, чтобы снимать. мы снимать, оставлять плата только то, кто иметь сооружение, то быть обустраивать пляж. на пляж за услуга платить, поэтому включать. а так, я казаться, этот мой личный мнение, вообще-то, надо быть освобождать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат кибирев. он, как вы знать, предлагать поправка принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы обсуждать весь поправка. я просить вы в оставаться минута (николай иванович, время заканчиваться!) проголосовать законопроект. просить вы проголосовать законопроект во второй чтение. пожалуйста. мы весь поправка обсуждать. голосовать, пожалуйста. идти голосование. кто без карточка? гоман? депутат лоторев - за. нестеренко... не успевать, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
объяснять, пожалуйста, в чем суть дело? обсуждать целый час каждый поправка. депутат орлов, объяснять.
орлов с.ю. во-первых, как бы два поправка, о который мы говорить. этот бюджетный законодательство, так как исполняться бюджет, но коллега мой считать, что это должно регулироваться налоговый законодательство. давать команда - и не голосовать два крупный фракция. что делать? либо мы вообще не принимать этот закон... потому что мы столько льгота все давать. в тот число что касаться рекреация: я брать, огораживать пляж, собирать со весь деньги, пользоваться это весь, но никто налог не плакать (вот то, что касаться поправка кибирев). про сброс, про забор, про акватория - про весь мы рассказывать. поэтому ну что?! (шум в зал, выкрик.) ну как быть! либо вы контролировать государственный ресурс, либо мы они не контролировать. все.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста. потомалександр николаевич лоторев. (шум в зал.) сейчас. мочь быть, продлять, мы вот еще калашников должный быть докладывать законопроект по пенсионный фонд. депутат рыжков включать микрофон. на карточка депутат нестеренко.
рыжков н.и. уважаемый коллега! я, геннадий николаевич, просить, когда быть 58 минута, я подымать рука и как раз хотеть высказывать в течение несколько секунда свой отношение к этот закон.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков н.и. вы не давать слово, отмахиваться: мы все проголосовать, что вы подымать рука? я думать, когда депутат подымать рука, у он, по-видимому, быть для этот основание.
председательствующий. николай иванович, прощать я, вы подымать рука, когда бежать строка.
рыжков н.и. один минута.
председательствующий. пожалуйста. включать микрофон николай иванович.
рыжков н.и. строка не бежать, я еще раз повторять. первый раз я подымать рука - действительно строка бежать. заканчиваться строка, я снова подымать рука - вы не давать слово. теперь я хотеть объяснять, почему по крайний мера мы не голосовать. я не знать, кто еще не голосовать, но мы не мочь проголосовать без тот поправка, который вносить корнилова. почему? не потому, что она депутат наш депутатский группа. вы сам понимать, как мы быть смотреть человек в глаз, когда сегодня на каждый ведро вода мы вводить плата, налог?! посмотреть, какой закон! а для то, чтобы вернуть хоть какой-то часть деньги (50 процент, до 50 процент вернуть), чтобы быть экологически чистый река наш, озеро, чтобы содержать очистный сооружение, у мы не хватить мужество сегодня принимать такой решение. (светлана юрьевна, не махать!) поэтому мы считать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. мы считать, что принимать такой закон, когда столько брать деньги, а возвращать только 5 процент, - это непозволительный. а то, что предлагать геннадий васильевич: давать учитывать в бюджет, - мы знать, как это быть учитывать. давать принимать решение здесь, в этот закон. а в бюджетный закон - да, мочь быть, не 50 быть, а 45 процент. но давать записывать здесь. быть предел для сегодняшний день, для завтрашний, на 5 год. ну как мы отвечать человек?!
председательствующий. депутат орлова. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. конечно, я понимать и оценивать все, что говорить николай иванович. но быть бюджетный законодательство, быть налоговый законодательство. раз мы для принятие решение нужно принимать поправка корнилова, то, видимо, нужно вернуться к поправка корнилова, принимать она и принимать законопроект.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. можно и так поступать, но я бы и по-другому поступать. проголосовать, законопроект не принимать. никакой трагедия нет. мы поддерживать николай иванович и их группа. не быть брать налог за вода. ну и отлично. какой проблема-то?! этот законопроект разрабатывать ведь в соответствие с водный кодекс, который принимать наш дума. трагедия никакой нет. давать идти далеко.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение вернуться к поправка депутат корнилова. но я не иметь право ставить на голосование. мы должный сначала продлять время. я бы вы очень просить продлять на полчаса наш работа, потому что сергей вячеславович калашников тоже хотеть, чтобы обсуждать его законопроект. давать мы продлять время для обсуждение водный закон. (выкрик из зал.) ставить на голосование пока по водный закон, пожалуйста: продлять работа для окончательный решение судьба водный закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега, на это наш рабочий день заканчиваться. пусть комитет по бюджет думать, как мы возвращаться к законопроект, но это уже вы сам решать в рабочий порядок. завтра заседание в 10 утро. 
