19 март 1997


здание государственный дума. большой зал. 19 марта 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, быть внимательный, идти регистрация. тот, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, позволять от ваш имя поздравлять с день рождение алферов жорес иванович, гитин виктор владимирович, побединский людмила васильевна, лопатин владимир николаевич, митрофанов алексей валентинович, шарапов владимир федорович, гришуков владимир витальевич, саетгалиев зифкат исламович, тихонов георгий иванович и травкин николай ильич. (аплодисменты.) уважаемый депутат! у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать вернуться к постановление о лишение аккредитация корреспондент "орт" и пересматривать он. дело в то, что мы уже не работать с "орт" полмесяца. в результат многое потерять и мы, многое потерять и "орт". я думать, два неделя такой конфронтация вполне достаточно. мы мочь бы вынести наш довольно суровый постановление с осуждение недружелюбный политика корреспондент, но далеко такой линия, я думать, бесперспективный.
председательствующий. предлагать включать в повестка день, да? уважаемый депутат, подождать, записываться, пожалуйста, на внесение предложение в повестка день. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись. пожалуйста, показывать список. депутат шенкарев - по ведение. пожалуйста. вы хотеть? нет. депутат ивер, пожалуйста. только по ведение, уважаемый коллега, от повестка не отходить.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! это даже не по ведение. на ставрополье происходить трагедия: разбиваться самолет, погибать десяток человек. администрация и дума ставрополье заниматься сейчас организация похороны. я предлагать выражать соболезнование родной и близкие погибший и почтить память погибший минута молчание.
председательствующий. пожалуйста. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. депутат фалалеев, пожалуйста, по повестка день.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать мой запрос в генеральный прокуратура по повод покушение на убийство и покушение на захват власть. суть дело. как вы знать, что у некоторый наш деятель на ум, то у телевидение на язык. на весь канал длительный время вестись подготовка общественный мнение к возможный резкий изменение в политический жизнь. один из элемент это являться...
председательствующий. это депутатский запрос, вы сейчас он распространять. мы же договариваться об это... нет, мы договариваться, что депутатский запрос не зачитываться, а распространяться. без десять двенадцать я оглашать список запрос - от кто и куда. депутат чуньков, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера на пресс-конференция министр финансы лившиц объявлять...
председательствующий. бывший министр финансы.
чуньков ю.и. ...бывший министр объявлять, что средство от продажа акция в европа направлять на погашение задолженность по выплата пенсия, зарплата и так далее. присутствующий здесь экономист, хозяйственник прекрасно знать, что такой быть просто не мочь. этот средство должный быть направлять на обновление и расширение производство, иначе мы просто быть продавать и проедать весь. поэтому я просить давать поручение комитет по бюджет и по экономический политика проверять ситуация, куда идти деньги, и, самый главное, подготовить соответствующий закон, регулировать этот процесс. то же самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. пожалуйста, конкретно предложение. первый прозвучать.
чуньков ю.и. да. то же самый касаться и международный кредит, который сейчас уже являться связанный по закон о раздел продукция. пусть весь этот вопрос изучать комитет и подготовить проект закон.
председательствующий. михаил михайлович, вы смочь пояснять сейчас или надо для это время? пожалуйста, депутат задорнов включать микрофон. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал, я просить все приседать.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! весь внешний заимствование, который привлекать россия, по закон о бюджет делиться на два часть. быть связанный внешний кредит. это примерно 2,5 миллиард доллар: часть из они расписывать, другой часть мы должный утверждать в качество программа внешний заимствование. второй часть заимствование - так называть несвязанный кредит. это кредит международный экономический организация, частично это просто заимствование на внешний рынок. это несвязанный кредит. они не связанный ни с какой инвестиционный проект. и по закон о бюджет, и по закон о государственный внешний заимствование правительство иметь полный право расходовать они так, как любой деньги, поступать в бюджет. таков ситуация сегодня. не надо разбираться с это, это можно пояснять сразу. как с это далеко поступать? здесь мочь быть другой предложение.
из зал. в предел тот сумма...
задорнов м.м. да, в предел тот сумма, который мы утверждать на этот год. а этот сумма - 9,8 миллиард доллар. (сильный шум в зал.)
председательствующий. я еще раз обращаться к депутат. уважаемый коллега, сергей николаевич решульский, алексей валентинович митрофанов, ну приседать, пожалуйста. не слышно ничто. губенко николай николаевич, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка губенко. геннадий николаевич, обостряться ситуация в восточный иерусалим в связь с решение правительство израиль о закрытие ряд палестинский учреждение и строительство еврейский квартал. в связь с это я просить бы поручать наш международный комитет подготовить соответствующий проект заявление для то, чтобы принимать он сегодня или завтра на заседание государственный дума. и второй вопрос. я интересоваться: все-таки где у мы заместитель председатель государственный дума юрьев? не пора ли назначать медицинский комиссия и проверять состояние его здоровье, он длительный время не работать.
председательствующий. что касаться первый вопрос о строительство еврейский квартал в иерусалим, то мы с вы на прошлый или позапрошлый заседание принимать текст заявление. этот заявление подписывать и пойти в соответствовать инстанция от имя государственный дума. что касаться юрьев. я не знать причина его отсутствие до вчерашний день, но вчера наш парламентский делегация уезжать, по-моему, в европарламент. то быть он вот в этот день находиться там. депутат починок, пожалуйста.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать председатель, уважаемый депутат! у мы сегодня на рассмотрение бюджетный-налоговый блок закон, и быть большой просьба включать в повестка вопрос, на который уходить секунда 10, это вопрос о согласительный комиссия с совет федерация по электронный учет подоходный налог с физический лицо. я напоминать, что дума три раз голосовать "на ноль", этот вопрос абсолютно ясный, просто нужно создавать согласительный комиссия, и все.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - депутат чернышев, пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! аграрный депутатский группа вносить предложение сегодня включать в повестка день и рассматривать короткий постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация в связь с изменение в состав правительство российский федерация. обращение прилагаться. мотивировка - при голосование.
председательствующий. хорошо. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, во-первых, депутатский запрос на имя черномырдин о несоответствие законодательство известный приказ министр оборона. и второй - приглашать на "правительственный час" министр по дело национальность и федеративный отношение михайлов вячеслав александрович (пока он оставаться министр) с информация о возвращение беженец, пострадавший в ход осетино-ингушский конфликт, в место постоянный проживание. насколько я известно, этот проблема решаться неоправданно медленно, и об это свидетельствовать сегодняшний пикет около государственный дума.
председательствующий. михаил сафарбекович, вы не смочь по этот часть проинформировать? ну давать поздно. хорошо. депутат найчуков. пожалуйста, светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, у я депутатский запрос черномырдин.
председательствующий. хорошо. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать свой вопрос, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо. пономарев александр михайлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка пономарев. краткий заявление по поручение группа депутат-рабочий. товарищ и господь депутат! на день борис ельцин, едва оправляться от перенести операция, вновь заявлять о якобы существующий необходимость перезахоронение владимир ильич ленин. с учет состояние здоровье и возраст президент возникать вопрос: что много подвигнуть он вновь вернуться к этот излюбленный он тема - желание освобождать мавзолей (уж не для себя ли?) или патологический ненависть ко все... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы распространять, пожалуйста, текст заявление, потому что сейчас - повестка день. пожалуйста, депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! по поручение группа "народовластие" я просить включать в повестка день, очевидно, на завтра вопрос о ситуация в правительство российский федерация, ибо под вид реорганизация происходить уничтожение российский экономика и сельский хозяйство. в аграрный россия уничтожаться руководство этот отрасль, уничтожаться оборонный отрасль. это исключительно опасный, это последний шаг по добивание наш независимость. мы не мочь накануне 27 март разъехаться, не рассматривать этот ситуация.
председательствующий. депутат никитчук. пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я два запрос и просьба в близкий "правительственный час" включать информация министр по атомный энергия и министр иностранный дело российский федерация о продажа стратегический материал - российский оружейный уран - соединенный штат америка.
председательствующий. депутат агафонов валентин алексеевич, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. депутат медведев николай павлович, пожалуйста.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к вы, наверное, прежде все и к совет государственный дума. почему мы в последний время не планировать в повестка день ни один капитальный вопрос, связанный с экономика, и прежде все с налоговый политика, с кредитный политика? вносить ли правительство хотя бы один законопроект в готовый вид, чтобы можно быть он рассматривать? вы посмотреть, у мы половина повестка день - постановление или же изменение в закон, который ничто не стоить мы.
председательствующий. николай павлович, здесь находиться и депутат починок, и депутат задорнов. наверное, мы не быть сейчас справка собирать. подходить, они вы отвечать. потому что мы принимать с вы программа законотворческий деятельность, она существовать, там весь этот закон обозначать. другой дело, что у мы отсрочка идти по рассмотрение закон, но это вы объяснять в соответствующий комитет. пожалуйста, цой валентин евгеньевич.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, сегодня, мочь быть, верховный суд-то и не состояться по наш постановление. я бы призывать вы все-таки постановление, который предлагать олег александрович финько, сегодня принимать, для то чтобы здравый смысл и сила государственный дума быть реализовать на дело. и сегодня надо проголосовать за короткий постановление об отмена.
председательствующий. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к тот тема, который обозначать сергей николаевич бабурин. на мой взгляд, ситуация, который складываться сегодня в страна, еще раз подтверждать мы то, что высокий представительный орган игнорироваться в общеполитический процесс в россия. поэтому у я предложение: собирать подпись и объявлять внеочередной заседание 25 март, перед 27-м, для то чтобы на этот заседание приглашать президент, который вернуться из поездка в хельсинки, приглашать правительство, совет федерация. причем это не совместный заседание палата, это наш палата приглашать член совет федерация. и пусть мы объяснять: какой политика и что заставлять человек изменять такой кардинальный образ правительство? и кто виноватый в то, что происходить перед это, кто быть отвечать за то, что происходить? вот у я предложение к депутат: собирать 90 подпись и фракция коммунистический партия российский федерация выступать с инициатива: 25-го внеочередной заседание. и пусть администрация наш или управление подбирать соответствующий здание, мочь быть, дом союз, который рядом с мы. он вмещать весь желающий. большой спасибо.
председательствующий. братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я просить включать в повестка день обсуждение заявление по повод высказывание президент ельцин о перезахоронение ленин. текст заявление быть, я сейчас он отдавать на тиражирование.
председательствующий. в повестка день? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. тут прозвучать предложение о дополнительный вопрос, более важный, а вот завтра внеочередной заседание я предлагать отменять, ибо на он выноситься вопрос по повод соглашение о раздел продукция. это - последний, пятый попытка мафиозный структура ограбить страна. сперва быть попытка ограбить через сбербанк, через приватизация, через "пирамида", через кавказский война. вот пятый заход: через закон о соглашение о раздел продукция грабануть или же усиливать сепаратизм в национальный регион, ибо закон распространяться в основное на инвестиция в национальный регион, а не в русский область. это совершенно некстати, не ко время. завтрашний повестка день нужно отменять, а если надо проводить внеочередной заседание, то следовать дорешить тот вопрос, который сегодня не решать и который наверняка в пятница не решать. и то, что предлагать бабурин от имя фракция, полностью поддерживать. надо это заниматься, а то мы поставлять такой правитель, что мы не расхлебывать все до конец этот век - с тот правительство, который сейчас формироваться.
председательствующий. депутат гусев. пожалуйста, владимир кузьмич. депутат гусев здесь? (выкрик из зал.) нестеров юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я просто хотеть объявлять о запрос, не нужно теперь это делать.
председательствующий. хорошо. митин дарья александровна.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! у мы в повестка день стоять проект постановление о неотложный мера по ликвидация задолженность, связанный с невыплата пособие на ребенок. я просить подымать этот вопрос высоко и проголосовать он в первоочередный порядок, то более что такой решение быть ранее мы принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы приседать. ну очень шумно в зал! депутат свинин сергей васильевич.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы, чтобы быть протокольный запись. с 1апреля руководство федеральный авиационный служба планировать, чтобы весь коммерческий авиакомпания россия не обслуживать член совет федерация и депутат государственный дума. я бы просить, чтобы соответствующий служба изучать этот вопрос, ибо федеральный бюджет...
председательствующий. чей это распоряжение?
свинина с.в. этот распоряжение руководство федеральный авиационный служба.
председательствующий. так, я попросить... николай никитич, вы-то прекращать разговаривать там! поступать конкретный запрос: выяснять, почему коммерческий авиакомпания издали распоряжение о то, чтобы не обслуживать депутат. узнавать и докладывать дума, пожалуйста.
депутат бугера. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м.е., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! в связь с назначение немцов первый вице-премьер, курировать социальный блок, прозвучать заявление, в который выражаться радость по повод то, что немцов смочь распространять результат нижегородский реформа на весь россия. мочь быть, сделать протокольный запись о поручение комитет по социальный политика и по промышленность и строительство распространять среди депутат дума информация, что это за реформа быть в нижегородский область и какой результат они давать?
председательствующий. комитет гусев и калашников, да? депутат голова анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". я просить сделать протокольный запись о поручение руководитель аппарат проводить проверка. вчера при выход поздно вечер из дума я быть останавливать охранник, который становиться вырывать у я из рука удостоверение, и только после вызов старший дежурный я смочь выходить из дума.
председательствующий. с вы какой-то сплошной недоразумение в дума. разбираться, пожалуйста, и выяснять почему. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! депутат шевелуха, биндюков, илюхин вносить два вопрос на сегодняшний заседание. первый: о недопущение вступление россия в нато. и второй вопрос: об одобрение решение III сессия парламентский собрание сообщество россия и белоруссия от 11 март 1997 год. документ подготовить.
председательствующий. владимир петрович, по нато мы на прошлый заседание дума принимать... сейчас пояснять. депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". мы принимать на два прошедший заседание два резолюция, похожий очень один на другой, который излагать позиция дума по данный вопрос. подавлять большинство дума проголосовать за этот резолюция, и я думать, что президент должный принимать они во внимание для работа в хельсинки и далее. что же касаться резолюция по вопрос о невступление россия в нато, то с равный успех можно быть бы принимать резолюция о непадение солнце на земля, например, потому что этот вопрос и близко нигде не стоять абсолютно, насколько я известно.
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович. пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть поздравлять свой коллега, 16 депутат, избранный по одномандатный округ, поскольку вчера исполняться семь год их непрерывный депутатский деятельность в верховный совет и в два государственный дума.
председательствующий. депутат лыжин юрий васильевич. пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ровно месяц то назад, перед то как уезжать на работа в округ в февраль, я ставить на государственный дума вопрос о катастрофа в сельский хозяйство. я очень сожалеть, что у государственный дума не быть соответствующий реакция. обосновывать это то, что за этот время быть принимать два постановление. каков результат? на сегодняшний день в структура правительство нет заместитель председатель правительство, который бы курировать вопрос сельский хозяйство. предлагать, уважаемый депутат (и просить ваш поддержка сегодня), поручать председатель государственный дума селезнев геннадий николаевич лично переговаривать с председатель правительство черномырдин и специально приглашать он по вопрос сельский хозяйство на "правительственный час" в пятница, иначе... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат чернышев потом пояснять. давать сразу, алексей андреевич. депутат чернышев включать микрофон. вчера у он быть разговор с премьер.
чернышев а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, совет дума принимать решение перенести этот вопрос на пятница. вчера у я состояться беседа с господин черномырдин, и он в принцип давать согласие поприсутствовать на этот заседание. но просьба, геннадий николаевич, к вы оставаться весь же, ваш обращение быть...
председательствующий. сегодня же надо это до конец решать и посмотреть: то ли во время "правительственный час", то ли выше, да? романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить бы поддерживать два депутатский запрос, но взять слово не для это. положение в страна критический, реорганизация правительство - это не только кадровый смена фигура, но это и провозглашать открыто настроение продолжать либеральный курс, чреватый тяжелый последствие и для положение население, и для экономика страна. предлагать в пятница принимать постановление государственный дума относительно происходить. сюда относиться и деталь, связанный, например, с намерение немцов совмещать два должность. такой мы еще не видеть, чтобы можно быть один человек в находиться в кризисный ситуация страна нести ответственность и за экономика, и за регион и справляться с это.
председательствующий. орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я не знать, в какой форма мы мочь бы это поставлять, но считать, что сделать абсолютно неправильно: государственный комитет по рыболовство расформировывать (руководитель комитет об этот даже не знать), рыбоохрана - отдельно, ресурс - отдельно, все якобы замыкаться на министерство сельский хозяйство. я даже не знать, геннадий николаевич, кто мы приглашать. уринсон? но надо кто-то приглашать, потому что так же никто не делать. завтра мочь сказать: вы весь вставать, уходить отсюда. какой-то же должный быть закон, на основание который это все должно делаться.
председательствующий. вы что предлагать?
орлов с.ю. мочь быть, мы приглашать уринсон? если на его ведомство это все замыкаться - как он тогда мыслить? ну хотя бы посоветоваться. у мы в разработка законопроект. как делиться этот ресурс, мы весь знать. сейчас мы просить счетный палата, чтобы она проверять. кто понести ответственность за то, что быть сделать?
председательствующий. то быть приглашать уринсон, для то чтобы быть излагать концепция...
орлов с.ю. да, они концепция, как они вообще считать...
председательствующий. ...этот новый монстр, да?
орлов с.ю. да, монстр. на что они основываться, какой браться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уринсон, плюс корельский, плюс родина и весь прочий немедленно вызывать, потому что это разворовывание краб по 2 доллар за килограмм прямо здесь, на красный площадь. второй. заговор, я предупреждать, идти - идти вовсю. модель обкатываться сегодня в албания. на 27-е число планироваться провокация и провал все в неуправляемость с дальнейший введение сила нато и так далее. вызывать сюда рыбкин, немедленно! пусть говорить у мы, что знать и что прогнозировать совет безопасность. и последний, на завтра. опять заговор: большинство депутат не быть, потому что день нетрадиционный, и здесь протягивать законопроект этот повестка день - о раздел продукция. исключать из повестка день! раздел продукция - это кража местный элита и тоже проплата в москва. что, в конец конец, страна наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! группа депутат настаивать на внесение в повестка день сегодняшний заседание вопрос о недопущение вступление россия в нато. краткий проект постановление по данный вопрос подготовить и быть раздавать депутат. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега! министр приходить и уходить, а проблема оставаться. оставаться и проблема с образование - оно не финансироваться, ребенок голодать, нет учебник. и снимать вопрос, намечать на рассмотрение в пятница на "правительственный час". я предлагать оставлять этот вопрос и 21-го число рассматривать, приглашать новый министр финансы, утверждать в должность.
председательствующий. громов владимир павлович, вы уже вносить предложение, да? бенов геннадий матвеевич. подождать минуточка. пожалуйста, громов владимир павлович включать микрофон.
громов в.п. уважаемый геннадий николаевич! почему-то у мы господин юшенков и прочее и время продлевать, и прочее. я хотеть бы при обсуждение повестка, вот когда там предложение быть, чтобы я давать время.
председательствующий. не быть давать время: предложение в повестка день надо называть конкретно - постановление, запрос.
громов в.п. а я и называть. (шум в зал.)
председательствующий. заявление быть в пятница. (шум в зал.) пожалуйста, бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! 5 миллион избиратель кубань волновать вопрос: быть ли у мы на сегодняшний день следственный орган? четыремесяц проходить, как исчезать депутат высокий законодательный орган государственный дума - поляков юрий александрович, и, к сожаление, конкретный информация о то, как идти расследование, причина... и вообще: вести кто-нибудь этот следствие или нет? я просить бы, чтобы проинформировать депутат дума, как идти следствие по этот повод.
председательствующий. так. не записывать почему-то наш система вишняков виктор григорьевич. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! просить вносить в повестка день проект постановление государственный дума о внесение дополнение в регламент государственный дума. смысл дополнение: закреплять в рамка регламент два различный конституционный механизм - выражение государственный дума недоверие правительство и выражение доверие правительство, нейтрализовать попытка срыв процедура выражение недоверие правительство путем внесение председатель правительство во внеочередной порядок вопрос о доверие правительство. такой попытка, как вы помнить, предприниматься господин черномырдин в нарушение конституция в июнь 1995 год, что повлечь за себя опасный конституционный кризис. кризис... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
вишняков в.г. кризис быть разрешать неконституционный путь.
председательствующий. виктор григорьевич, в повестка день вносить поправка к регламент?
вишняков в.г. да, да, да. этот готовый. я готовый рассылать в случай, если мой предложение быть принимать.
председательствующий. так, понятно. уважаемый депутат! весь предложение, который здесь прозвучать и который необходимо голосовать, сейчас быть голосовать. депутатский запрос, как договариваться, быть озвучивать перед перерыв. так, олег александрович финько, валентин евгеньевич цой предлагать включать в повестка день проект постановление по повод "орт". мы получать повестка с приглашение в верховный суд. к сожаление, мы вынужденный посылать туда работник аппарат, потому что станислав сергеевич говорухин находиться в командировка и некого там мы представлять. это вызывать предложение финько. лукьянов анатолий иванович - по мотив.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я думаться, уважаемый депутат, мы постановление принимать не надо. дело в то, что верховный суд вчера вечер присылать повестка государственный дума по этот вопрос. с мой точка зрение, представитель наш аппарат должный уведомлять верховный суд, что такой образ не приглашаться на заседание и сегодняшний заседание в связь с это состояться не мочь. мы должный обсуждать вопрос, посмотреть материал прежде все. а вечер вызывать на следующий день кто-то в суд, с наш точка зрение, нецелесообразно. и принимать по этот повод постановление под страх, так сказать, что они что-то решать, с мой точка зрение, нельзя.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. по мотив.
жириновский в.в. я хотеть лишь добавлять. мы должный, наоборот, более жесткий линия занимать. "орт" - 51 процент акция принадлежать государство, а управлять девочка ксения, родственница егор яковлев, бывший... так сказать. этот семейный мафия править самый мощный телеканал наш страна, аудитория который 400 миллион. и мы еще с они, так сказать, по суд быть бегать. надо принимать решение о полный национализация, чтобы 100 процент, весь пакет акция быть на рука у государство, и назначать руководство, чтобы не борис абрамович и девочка ксения управлялителевидение страна, самый мощный канал. и по суд ходить не надо! мы высокий орган власть в страна. это должно быть наш телевидение, парламентский, а не девочка ксения. и в суд вообще ходить не надо!
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат финько и депутат цой вернуться к этот постановление и включать в повестка день. пожалуйста. проект постановление быть раздавать. они предлагать включать в повестка день. да, олег александрович? да. пожалуйста. о включение в повестка день идти речь. (шум в зал.) спокойно, спокойно, спокойно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
анатолий иванович, тогда, мочь быть, к вы просьба: сформулировать, как мы нужно посылать телеграмма верховный суд (от ваш комитет), чтобы мы сейчас телеграмма отправлять. то, о что вы сказать. там же существовать процессуальный порядок, да? поэтому, быть добрый, буквально два абзац. чтобы мы направлять. так, депутат чуньков получать информация от задорнов... пожалуйста, депутат чуньков - микрофон, чтобы уточнять.
чуньков ю.и. во-первых, я ставить вопрос не только о кредит, а о европейский заем. это совершенно другой. тут нет никакой...
председательствующий. сформулировать, пожалуйста, характер поручение.
чуньков ю.и. давать поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика проверять факт использование средство, поступать от европейский заем, вернее, от продавать облигация европейский... и кредит. значит, по кредит товарищ задорнов сказать, что вот мочь - не мочь... дело в то, что весь деньги по кредит идти на зарплата. вот о чем идти речь. надо проверять весь это дело.
председательствующий. хорошо. не быть возражение, чтобы мы поручать комитет давать такой информация депутат? хорошо, давать поручение два комитет. депутат починок предлагать сегодня включать постановление о согласительный комиссия. давать проголосовать этот предложение. согласительный комиссия должный утверждаться мы оперативно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чернышев предлагать включать в повестка день постановление государственный дума с обращение к президент в связь с изменение в состав правительство. так, алексей андреевич? пожалуйста, о включение в повестка день этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат курочкин предлагать на "правительственный час" приглашать министр по дело национальность михайлов... хотя, по-моему, он еще не объявлять как министр. не объявлять. ну, в общий, идти речь. это на начало апрель на "правительственный час". дзасохов александр сергеевич, пожалуйста.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". у я так же как и у многие, нет возражение против этот предложение. однако курочкин или находиться вне знание этот проблема, или просто провожать тенденциозный линия, говорить, что медленно двигаться. депутат из регион так не считать. здесь, в государственный дума, находиться вчера ковалев, который вместо лозовой, и мы рассматривать весь комплекс вопрос. такой образ, я не возражать, но мотивация считать ошибочный.
председательствующий. александр сергеевич, а, мочь быть, мы, чтобы не дожидаться (я не знать, в какой порядок), распространять какой-то информация для депутат о то, как решаться этот вопрос? пожалуйста.
дзасохов а.с. мы мочь бы, в тот число вместе с курочкин, обращаться к михайлов и к представитель президент в регион ковалев, чтобы они давать обстоятельный письменный информация депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. этот, наверное, наиболее удачный путь. и тогда мы смочь посмотреть, как решаться этот проблема, потому что этот министр еще официально не назначать. игорь михайлович братищев, владимир павлович громов предлагать сегодня принимать постановление об обращение к президент в связь с идея перезахоронение владимир ильич ленин. пожалуйста, ставить на голосование включение в повестка день этот вопрос. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. игорь михайлович, тогда раздавать постановление депутат... заявление, текст заявление раздавать депутат. сергей николаевич бабурин предлагать включать в повестка день заседание в четверг дополнительный вопрос о ситуация в связь с формирование правительство россия. пожалуйста, рыжков николай иванович - от группа "народовластие".
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! мы поддерживать предложение сергей николаевич бабурин о то, чтобы в близкий время рассматривать вопрос о политика правительство на перспектива. мы считать, что, по-видимому, надо бы это сделать в пятница. одновременно мы поддерживать предложение депутат жириновский, чтобы из завтрашний повестка день убирать весь вопрос, связывать с раздел продукция. во-первых, когда мы познакомиться со все документ, который пытаться завтра вносить, мы видеть, что это некомплексный решение - раз. во-вторых, во весь депутатский группа и фракция быть огромный количество вопрос, и мы завтра не принимать никакой решение, поэтому быть бы целесообразно оттягивать этот вопрос. не время сегодня делить недра, когда мы не знать, какой политика быть проводиться в наш страна в близкий год. поэтому наш мнение такой: убирать завтра из повестка день вопрос о раздел продукция, а на пятница поставлять то, что предлагать сергей николаевич. и надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, александр андреевич чернышев, мочь быть, мы сделать так? я быть сейчас разговаривать, искать виктор степанович по повод его пятничный выступление здесь. мочь быть, мы расширять тогда вопрос? объединять предложение сергей николаевич бабурин, касаться концепция работа новый правительство, и предложение чернышев, касаться неотложный мера в аграрный сектор, и попросить, чтобы премьер в пятница рассказывать мы об это. сейчас быть выходить на связь и попросить, чтобы черномырдин выступать по этот два вопрос в пятница. депутат никитчук предлагать на "правительственный час" приглашать руководитель минатом и мид по оружейный уран. давать мы посмотреть, где у мы в апрель мочь быть "окно", и на совет дума определять дата. (шум в зал.) ну, когда министр быть. по-моему, еще никто не назначать в минатом. сегодня? владимир владимирович семаго предлагать собирать внеочередной заседание. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега! я целиком и полностью разделять озабоченность и сергей николаевич, и товарищ рыжков. но то не менее, вы понимать правильно, обсуждение политика и концепция правительство требовать проведение внеочередной заседание. мы не мочь превращать обсуждение этот вопрос в обычный, рутинный исследование процесс. перед 27-м число мы должный сказать страна, какой курс собираться мы вести. государственный дума представлять народ российский федерация во время сессия. мы обязанный приглашать президент. мы обязанный приглашать член совет федерация, причем не на заседание. приглашать именно как член совет федерация. и тогда к 27-му число определяться позиция многий из мы с вы, определяться, что мы быть говорить в регион. вот поэтому я предлагать проводить внеочередной заседание, чтобы это быть действительный событие, а не становиться один из многочисленный вопрос. вопрос о семеноводство, вопрос о земля, вопрос о тара - и вопрос о концепция развитие страна. давать это сделать отдельный событие, и именно 25-го, после то как президент вернуться из хельсинки.
председательствующий. владимир владимирович, достаточно. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я тоже хотеть это поддерживать, и в какой план. тут не просто отрицательный отношение госдума к правительство, но отрицательный отношение к кадровый политика президент. он мы показывать борис немцов как успешный губернатор. пусть давать официальный статистика: сколько искусственно из весь ресурс страна и из зарубеж закачивать в этот область. в ростов рабочий вешаться. "ростсельмаша" - двое рабочий повеситься. по весь страна все лежать, весь разрушать, а в нижегородский область - новый потемкинский деревня. это же все делаться целенаправленно. сейчас немцов поставлять отвечать за "социалка". деньги готовый, они украсть у мы. 400 миллиард украсть, один миллиард давать на "социалка", и опять оказываться, что немцов молодец - находить деньги. не находить! а это жулик делить украсть у народ деньги. поэтому мы хотеть, чтобы это... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, в пятница предлагать обсуждать здесь этот вопрос. семаго настаивать на другой. владимир владимирович, я уверенный, что ваш затея обертываться фарс. президент на совместный заседание не прийти. пожалуйста, ставить на голосование предложение семаго. (шум в зал.)
семаго в.в. (не слышно.)
председательствующий. "собрание", владимир владимирович. вы называть это собрание. хватить, владимир владимирович. ставить на голосование предложение депутат семаго.
семаго в.в. (не слышно.)
председательствующий. вы дважды выступать по данный вопрос. (шум в зал.)
семаго в.в. вы неправильно ставить вопрос.
председательствующий. правильно, владимир владимирович. я сказать: совещание два палата с приглашение президент. но слово "внеочередной" у вы же прозвучать. депутат калашников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
221 человек. пожалуйста, семаго владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый депутат! у мы с вы существовать определенный процедура. статья 14 наш регламент гласить, что необходимо 90 подпись, поддержка один из фракция или один из депутатский группа. мы не нужно никакой голосование. мы собирать 90 подпись. я озвучивать этот идея, потому что она, так сказать, носиться в воздух.
председательствующий. хорошо, владимир владимирович, тогда вы организовывать сбор подпись. депутат по территория не разъезжаться, быть слушать... ничто мы в результат не проводить, я вы гарантировать. (шум в зал.) он быть собирать подпись. как? у мы по регламент - разъезд по территория, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в пятница мы здесь этот вопрос быть слушать. (шум в зал.) нет, мы уже принимать решение по предложение чернышев, чтобы приглашать премьер. депутат митина, пояснять, какой вопрос вы хотеть переставлять в повестка день? (шум в зал.) владимир вольфович, спокойно!
митин д.а. геннадий николаевич, проект постановление о неотложный мера, связывать с невыплата пособие на ребенок.
председательствующий. то быть в блок постановление его рассматривать первый?
митин д.а. да. вчера на совет дума вы соглашаться с этот решение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, я ставить на голосование предложение депутат митина: в блок постановление этот постановление рассматривать первый. пожалуйста. (шум в зал.) владимир владимирович, спокойно. вообще, владимир владимирович, зря вы выходить. вот это место надо мы ликвидировать, оно незаконный здесь. (шум в зал.) давно пора. вот где секретариат должный сидеть, а вы должный сидеть на место депутат. а вы весь время по зал ходить челнок.
семаго в.в. (не слышно.)
председательствующий. да нет, дело в то, что вы непонятный функция там исполнять. депутат бугера предлагать давать поручение два комитет: распространять среди депутат опыт социальный программа, который решаться в нижний новгород. комитет калашников и комитет гусев. попросить они тогда. протокольный запись просить сделать? (шум в зал.) по какой голосование результат не показывать, по предложение митина? извинять, пожалуйста, по предложение митина не показывать результат голосование? проходить голосование? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переноситься в повестка день этот постановление, подниматься высоко. по предложение депутат бугера мы делать протокольный запись. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. владимир вольфович, вы стараться не по каждый вопрос-то выступать.
жириновский в.в. я хотеть только добавлять здесь, что речь идти не просто об опыт. необходимый полный статистика: сколько искусственно закачивать деньги, отбирать у другой регион, находиться в нижегородский область? и чтобы показывать уровень преступность. в этот область самый высокий преступность, много все больной человек. чтобы быть объективный справочка, а не фиктивный. пускай счетный палата это заниматься, прокуратура страна. но чтобы показывать все, что сделать фиктивный в нижегородский область за весь шесть год.
председательствующий. депутат голова - мы поручение даль. по мотив - депутат иваненко. верно, не по мотив, а по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". нет, по мотив, я как раз по этот вопрос. я искренне жаль комитет по экономический политика и комитет по труд и социальный политика. как же они быть представлять справка об опыт, пятилетний? это непонятный.
председательствующий. не об опыт, о реальный положение.
иваненко с.в. я думать, что иметь смысл обращаться к губернатор нижегородский область немцов борис ефимович с просьба представлять отчет администрация, который он делать ежегодно. быть сводный отчет за последний пять год, там быть и статистика, и данные о работа весь департамент, и объективный показатель. кроме то, существовать целый ряд публикация, быть книга на этот тема. и если речь идти об это, то можно поддерживать. но если речь идти о то, что быть составлять на два страница справка, где повторять то, что сказать уважаемый господин жириновский, то это просто профанация вопрос и неприемлемо.
председательствующий. сергей викторович, я думать, что этот два комитет все равный в любой случай запрос-то сделать. пусть они просто быть организатор и давать мы этот материал. депутат никитчук.
никитчук и.и. уважаемый коллега, я депутат от нижегородский область и хотеть сказать: что мы копье-то ломать? да, в нижегородский область такой же ситуация, как и везде по россия. ничто там не сделать для то, чтобы можно быть говорить о какой-то выдающийся достижение. я мочь сказать вы о свой округ. в выкса металлургический завод стоять, в кулебаки металлургический завод стоять, в кулебаки радиозавод и телезавод стоять. российский федеральный ядерный центр, так сказать, на грань развал. о что можно говорить, о какой достижение? развал, как и везде.
председательствующий. договариваться, комитет представлять мы материал,который должный быть точный, объективный. а уж где они запрашивать данные это, наверное, их проблема. депутат шевелуха и биндюков предлагать включать в повестка день проект постановление о недопущение вступление россия в нато. так, да? пожалуйста, голосовать это предложение, хотя россия в нато не вступать, насколько я знать. что-то новый за ночь происходить. (выкрик из зал.) владимир вольфович, мы с вы не допускать, чтобы россия входить в нато, как же... пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
кстати, да, не спрашивать, кто без карточка? (шум в зал.) депутат предлагать вернуться к голосование. сначала за это. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        93,1%
проголосовать против 18 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. теперь ставить на голосование предложение виктор степанович шевелуха и депутат биндюков николай гаврилович: включать в повестка проект постановление о недопущение вступление россия в нато. да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
включаться. распространять, пожалуйста, текст проект постановление. депутат лыжин тоже предлагать приглашать премьера, по вопрос о сельский хозяйство. быть вести речь о пятница, да? депутат романов предлагать в пятница... ну, об это мы договариваться, все сходиться на пятница. да? пожалуйста, депутат романов включать микрофон.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! один деталь я смущать. "правительственный час" - это какой-то полчаса, вопрос и ответ, очень лаконичный характер, а проблема серьезный. я вносить предложение: в пятница рассматривать этот вопрос. тогда, мочь быть, мы сейчас в порядок исключение договариваться о то, чтобы этот рассмотрение не сковывать регламентный норма. каков в итог быть позиция дума? мы должный постановление принимать...
председательствующий. да, валентин степанович, самый главное сейчасдоговариваться о то, чтобы быть премьер, и в какой время, и сколько отводить по регламент...
романов в.с. да, мы это понимать.
председательствующий. депутат орлов предлагать приглашать на "правительственный час" новый вице-премьер, уринсон, чтобы он рассказывать о концепция работа этот совмещать, общий министерство. да? на первый число апрель. ставить на голосование предложение светлана юрьевна. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        98,9%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я приносить извинение виктор степанович шевелуха. я не записывать второй его проект постановление. он предлагать включать в повестка день проект постановление об итог III сессия парламентский собрание сообщество россия и белоруссия. он говорить, что текст постановление распространяться. он просить включать этот вопрос в повестка день. рассылаться, да, виктор степанович? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
депутат кузнецов юрий павлович предлагать приглашать на заседание секретарь совет безопасность рыбкин и исключать из повестка день завтрашний вопрос - блок закон о раздел продукция. я просто хотеть сначала уточнять относительно рыбкин. для что мы он приглашать, юрий павлович? да нет, он не про чечня говорить. (шум в зал.) пожалуйста, тихо. вы не думать, что вы не слышно, вы слышать весь зал. юрий павлович кузнецов, где вы? (выкрик из зал.) давать тогда решать в отношение завтрашний день. и депутат жириновский, и депутат рыжков, и депутат кузнецов предлагать не проводить завтра внеочередной заседание в связь с рассмотрение вопрос, связанный с закон о раздел продукция. (выкрик из зал.) сейчас, владимир вольфович. по мотив - депутат иваненко. должный быть точка зрение "за" и "против".
иваненко с.в. уважаемый коллега, я призывать вы не принимать случайный, спонтанный решение. этот вопрос очень давний. решение о проведение внеочередной заседание быть принимать весь фракция, весь представитель фракция на совет государственный дума. это аргументироваться то, что необходимо этот вопрос рассматривать очень серьезный. первоначально он стоять в календарь на сегодня. и должный быть быть рассматривать именно сегодня. это первый. второй. ситуация сейчас совершенно другой. вы знать, что после обсуждение весь блок этот закон, когда депутат государственный дума высказывать претензия относительно то, что перечень слишком широкий, что там 250 месторождение, что, дескать, не мочь разбираться, речь идти о другой. речь идти о пять закон, который вносить субъект федерация: тюменский область, сахалинский область, ханты-мансийский автономный округ и некоторый другой. и речь идти о то, что они говорить об абсолютно конкретный проект. они вовсе не 200, их всего 26. поэтому принимать решение: или мы блокировать хоть какой-то развитие инвестиция в этот регион и оставлять там голод и нищета; или мы принимать ответственный решение. я призывать вы проголосовать против предложение жириновский.
председательствующий. так, по мотив - рыжков. потом - жириновский, потом - лукьянов. пожалуйста.
рыжков н.и. я не мочь соглашаться с довод, который только что прозвучать. во-первых, я не вносить предложение, чтобы переносить заседание с завтрашний день. и надо, раз мы принимать такой решение, завтра поработать до 14 час. мы обсуждать тот вопрос, который не успевать сегодня обсуждать. далеко. взять часть вопрос из повестка на пятница, чтобы освобождать время в пятница и послушать вопрос о работа правительство, об экономический политика, который, как ожидаться, быть проводить правительство в близкий время. это первый. что касаться раздел продукция. я внимательно смотреть весь материал. во-первых, там идти разговор о то, чтобы мы рассматривать 120 месторождение. второй. необходимо обсуждать два базовый документ, закон (кстати, почему-то вноситься только один). третий. быть документ, где 26 месторождение. и быть шесть документ, где отдельно. давать сначала разбираться все-таки, а потом быть выносить это на обсуждение. я вносить предложение: проголосовать за то, чтобы завтра не рассматривать этот вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир вольфович жириновский. и потом - анатолий иванович лукьянов.
жириновский в.в. я еще раз... вот николай иванович не зря быть председатель наш последний советский правительство. вот человек сказать то, что нужно. иваненко никогда этот вопрос государственный не заниматься: промышленность и экономика. мало то, что этот закон ничто не давать в доход, это путь к сепаратизм. сегодня уже без это закон американец в долгано-ненецкий автономный округ, на север архангельский область выкачивать наш нефть! американский поселок создавать. и куда уходить нефть?! куда уходить деньги?! они же сегодня уже выкачивать из наш недра, даже не иметь закон, а когда получать закон, они все выкачивать изо весь точка! и в основной это национальный точка: якутия, ханты-мансийский, ямал, долгано-ненецкий и прочий, и прочий. это же все целенаправленно делаться. кое-что давать местный, коренной народ, чтобы там князек появляться с два "мерседес". но цель один - бесплатно выкачивать дополнительно... это пятый заход по ограбление россия перед албанизация. перед то, как бежать, нужно еще раз один команда чиновник набивать карман. поэтому ни в кой случай это заниматься не надо, а наоборот, комитет по безопасность поручать посмотреть, как образовываться американский городок на север архангельский область, сколько выкачивать нефть и куда уходить прибыль от этот нефть? вот этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я полностью поддерживать предложение николай иванович рыжков, потому что надо сначала тщательно обсуждать общий закон, а потом решать частный вопрос. мы сейчас находиться под огромный давление регион и всякий род лоббист. сегодня полный ящик у депутат лоббирующий материал по этот вопрос. но это еще не основание для необсуждение. а вот быть еще один основание. дело в то, что комитет по законодательство, тщательно изучать этот закон (то, что быть предлагать), выявлять грубый нарушение закон о недра: наш недра объявлять государственный и федеральный собственность. в этот условие комитет по законодательство (мы сегодня же раздавать наш заключение) вынуждать поставлять вопрос о то, чтобы в четверг этот вопрос пока не обсуждать. он надо прорабатывать гораздо глубоко.
председательствующий. так, хорошо. (выкрик из зал.) нет, я пока фракция и группа спрашивать. владимир сергеевич медведев. потом - владимир александрович рыжков.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! один мудрый человек сказать, что напрасно проживать день сегодня, если мы сегодня не отменять вчера принимать решение. все, что говорить владимир вольфович и, к сожаление, анатолий иванович, далеко, мягко говорить, от истина. вот этот лоббировать документ, о который сказать анатолий иванович, - это как раз расчет и обоснование, который необходимый для то, чтобы по каждый месторождение депутат увидеть необходимостьпринятие тот или иной решение. по повод этот поселок, там или там, это опять же популизм чистый вода. и пусть действительно кто-то серьезно посмотреть на этот вопрос и на то, что от это иметь российский государство. завтра если мы не быть рассматривать этот вопрос, то мы просто никогда до он не добираться. мало быть год для то, чтобы разбираться в этот ситуация. комитет соответствующий уже пять или шесть раз проводить и слушание, и заседание, и совещание, и фракция рассматривать подробно этот вопрос. но вот для то, чтобы накаливать обстановка, для то, чтобы создавать на этот закон прецедент торговля (я иметь в вид прежде все политический торговля), и требоваться опять перенести, опять уводить в сторона, опять - давать подумать, подождать. ну, если мы не начинать работать, мы никогда и не принимать решение. давать начинать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович от фракция "наш дом - россия". потом - от фракция "яблоко".
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". ну, во-первых, владимир вольфович мы мочь сказать, что... вот сейчас слева от я сидеть депутат пискун, северянин, он говорить, что в долгано-ненецкий автономный округ нет никакой поселок и у они вообще не добываться... (выкрик из зал.) да вы разбираться, владимир вольфович, а потом говорить. это первый.
из зал. (не слышно.)
рыжков в.а. и второй. один из принцип наш работа должный быть принцип: не навредить. здесь можно навредить как непродуманный эксперимент экономический, так и излишний затяжка с принятие тот мера, который назревать и необходимый. наш фракция готовый обсуждать завтра вопрос о раздел продукция. можно быть бы завтра выяснивать весь точка зрение. но если сейчас дума не проголосовать за то, чтобы завтра обсуждать, то у я просьба и к фракция коммунистический партия, и к николай иванович рыжков, "народовластие", и ко все: давать мы тогда хотя бы какой-то разумный срок обозначать, чтобы очень надолго не откладывать вопрос. ведь это же не просто чей-то лоббистский устремление, это интерес регион, это интерес человек, который там жить и работать. и здесь не все так просто. поэтому предложение: проводить завтра рассмотрение, с то чтобы разбираться с этот вопрос. если не пройти этот решение, то обозначать четкий срок, когда мы к этот вопрос вернуться.
председательствующий. ясно. весь фракция и группа высказываться, да? так, еще отдельный депутат хотеть высказываться. пожалуйста, мизулин. и вишняков. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я только три момент называть. первый. согласно подпункт "в" статья 72 конституция недра находиться в совместный компетенция субъект федерация и российский федерация, поэтому правомерный постановка субъект федерация перед мы этот вопрос. второй. рассмотрение закон - наш конституционный обязанность. отказываться завтра рассматривать этот группа закон, мы фактически отказываться от исполнение конституционный обязанность. и третий. теперь понятно, кто лоббировать интерес американец, - владимир вольфович жириновский, ибо он говорить: "качать российский нефть и пусть качать, не надо они мешать". спасибо.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, два с половина год мы не мочь принимать закон о правовой статус автономный округ. лоббировать опять же тот группировка, который не хотеть, чтобы этот автономный округ входить в состав область и край. для что это делаться? для то, чтобы предоставлять право "президент" этот маленький автономный округ выходить самостоятельно на различный род соглашение с американец, с австралиец и прочий делец и продавать нефть, газ, лес. вот в чем суть вопрос. и теперь говорить: давать (в обход уже этот закон и не принимать он) предоставлять право де-факто этот маленький князек торговать различный род природный запас, с то чтобы действительно...
председательствующий. виктор григорьевич, вы уже обсуждать законопроект. ваш предложение, пожалуйста.
вишняков в.г. предлагать принимать прежде все сам закон о правовой статус автономный округ, а потом уже переходить к различный род другой конкретный мероприятие.
председательствующий. депутат лоторев. потом - савельев. пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, на завтра приглашать на рассмотрение этот законопроект представитель 12 регион - 12 субъект российский федерация. как можно называть лоббистский искренний желание тот человек жить не так, как они сегодня жить, кормить практически большой часть российский федерация и мы, здесь сидеть? и вы, владимир вольфович, избирать тоже гражданин северный территория. так отвечать хотя бы что-нибудь. мы джамахирия протаскивать 12 раз, арабский, - протаскивать. так давать протаскивать 12 месторождение, который издыхать завтра при такой подход! я предлагать... (шум в зал, выкрик.) не надо! этот месторождение наш, российский, и на они быть российский инвестор! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спокойно, спокойный. (сильный шум в зал.) владимир вольфович, ну приседать вы, пожалуйста. (шум в зал.) владимир вольфович... уважаемый депутат... алексей валентинович, вы-то что все так же, как ваш шеф, рука махать? ну хотя бы разный движение... владимир вольфович, ну нельзя распаляться! вы же распалять и другой.
из зал. ничто, они заснуть! (смех в зал.)
председательствующий. спать... с вы не уснуть. так, депутат савельев, пожалуйста, николай николаевич савельев... спокойно.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в принцип отдавать свой недра, свой полезный ископаемое, наш экспортный потенциал, иностранец, даже их часть, можно только тогда, когда исчерпывать мера по восстановление российский инвестиция. поэтому прежде, чем принимать решение о передача наш недра (в соглашение о раздел продукция), надо посмотреть, что мешать наш правительство останавливать отток российский капитал за рубеж и восстанавливать инвестиция наш российский банк и предприятие. кто интересоваться они состояние, тот не мочь не замечать, что за 1996 годчистый международный актив - инвестиционный позиция коммерческий банк упасть в десять раз. их задолженность возрастать в три раз, не на 30 - на 300 процент. что мешать правительство снимать налог с предприятие и перелагать налоговый бремя на тот, кто присваивать себя максимальный объем доход?..
председательствующий. николай николаевич, это уже обсуждение законопроект. предложение ваш, пожалуйста.
савельев н.н. я предлагать сначала рассматривать мера по восстановление российский инвестиция и только после это ставить на заседание дума вопрос о соглашение о раздел продукция.
председательствующий. еще два депутат настаивать. депутат михайлов и депутат гвоздев. пожалуйста... ой, мельников. спокойно. когда мы переходить к повестка? сказать я, пожалуйста.
мельников а.ю., фракция "яблоко". я предлагать завтра рассматривать вопрос о законодательство о соглашение о раздел продукция, и аргумент здесь следующий. вы знать, я просто поражать то, что говорить, например, николай николаевич савельев. закон "о соглашение о раздел продукция" предназначать и для российский инвестор. посмотреть, пожалуйста, пояснительный материал. 95 процент компания уже иметь лицензия на этот месторождение - это российский компания "лукойл", "юкос", "восточный нефтяной..." и так далее. это первый. второй. то, что говорить анатолий иванович лукьянов как юрист, я тоже очень удивлять. закон "о соглашение о раздел продукция" - это договорный право. гражданско-правовой соглашение заключаться в соответствие с этот закон. закон "о недра" - административный закон. и тот и другой закон базироваться на конституция. и там и здесь совместный право пользование недра. и еще я хотеть бы сказать. вы знать, просто поразительно: в комитет по природный ресурс лежать тысяча, десяток тысяча страница пояснительный материал, и ни один из депутат левый фракция, который не работать в наш комитет, туда не приходить и не поинтересоваться, что это такой. и теперь говорить: давать мы еще разбираться быть. я предлагать рассматривать этот вопрос завтра. если вы хотеть голосовать против - голосовать.
председательствующий. депутат гвоздев... сейчас, сейчас... последний уже предложение.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый коллега! мы все с удовольствие говорить об экономический политика. сегодняшний обсуждение повестка день еще раз убеждать я в то, что от общий слово об экономический политика пора переходить к конкретный экономический политика, к конкретный закон, к конкретный норма. тогда у мы не быть вопрос нерешенный и отвлечение такой, когда обвинять то один, то другой. убедительно просить вы: не надо рассматривать этот законопроект в повестка день. завтрашний день выделять специально для этот законопроект. приглашать вы все принимать активный участие в конкретный экономика и весь аргумент (и "за", и "против") обсуждать при рассмотрение этот законопроект. просить вы убедительно проголосовать за включение в повестка завтрашний день этот законопроект и все принимать участие в конкретный экономика, в конкретный инвестиционный процесс, который мы хотеть облегать в законодательный, правовой форма. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! достаточно прозвучать "за" и "против"? достаточно? (шум в зал.) ну нет, тогда еще три рука... достаточно?
из зал. достаточно!
председательствующий. уважаемый депутат! мы с вы палата принимать решение о то, чтобы завтра проводить внеочередной заседание и обсуждать этот законопроект. поэтому я сначала ставить на голосование вопрос об исключение, вернее... или тогда что у мы получаться? сначала мы о то, чтобы вообще внеочередной заседание завтра не проводить... а потом предложение рыжков - проводить, но с другой вопрос. сейчас пока я ставить на голосование: об исключение... пожалуйста, представитель правительство.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат! по суть дело, обсуждение вопрос, который быть поставлять в завтрашний повестка день, уже начинаться. и оно показывать, что быть масса проблема, по который существовать взаимный непонимание. потому специально мы и просить выделять отдельный день, чтобы можно быть спокойно, не отвлекаться на другой проблема, обсуждать то, в что существовать глубокий взаимный непонимание. этот день быть выделять. так нужно же он использовать разумно. потом можно быть продолжать, можно быть вернуться к этот вопрос. но если мы постоянно быть уходить от гласный рассмотрение тот проблема, который весь вы видеть, то этот проблема оставаться навсегда. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение мы выслушивать. сейчас я ставить на голосование: исключать этот вопрос из завтрашний повестка день, перенести они на апрель. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) все, идти голосование. ну сколько же можно?! все уже наговориться. но рассматривать весь равный они нужно. (выкрик из зал.) пожалуйста, уважаемый депутат, кто без карточка? депутат козырев - за? против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, давать, в конец конец, продвигаться далеко. (шум в зал.) да, решение не принимать, значит, завтра они оставаться в повестка день. все, что про этот закон мы думать, завтра каждый депутат мочь сказать.
из зал. переголосовать!
председательствующий. проголосовать уже... предлагать вернуться к голосование. (сильный шум в зал.) сначала ставить на голосование вопрос о возвращение к голосование. уважаемый депутат, рано или поздно мы весь равный они рассматривать быть. пожалуйста, голосовать: вернуться к голосование. кто без карточка? депутат козырев - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        63,3%
проголосовать против 132 чело.        36,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование, повторно голосовать: исключать закон о раздел продукция из завтрашний повестка день. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, ставить на ваш голосование другой предложение: чтобы завтра до обед все-таки заседание, раз оно у мы назначать, проходить, но с обсуждение тот вопрос, который мы сегодня наверняка не успевать обсуждать и с разгрузка пятничный повестка день. сегодня мы она посмотреть, чтобы в пятница достаточный время уделять разговор с премьер. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат орлов. (сильный шум в зал.) я сегодня не посмотреть в газета. сегодня что у мы за день? сегодня какой-то супермагнитный буря, что ли? (оживление в зал.) пожалуйста, орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. владимир вольфович! я обращаться к вы, как женщина и как депутат. я вы уважать до глубина душа, но я вы просить: прекращать унижать депутат и обзывать они. я вы приводить один-единственный пример. в приморье быть ярославский гок, он выпускать 1,5 миллион тонна плавиковый шпат. предприятие год стоять. там быть пограничный месторождение с резерв на 70 год. шесть тысяча выбрасывать на улица. что вы кричать: кто заплатить, кто не заплатить?! называть тогда, кто заплатить. (выкрик из зал.) хватить этот политический штучка! мы должный двигаться и решать вопрос. и когда в дума быть рассматривать, вот тогда и ставить весь проблема. а самый легкий - уходить, обзывать, сказать. в конец-то конец, каждый из мы такой же депутат. (выкрик из зал.) да не орать вы, послушать, в конец конец!..
председательствующий. светлана юрьевна! светлана юрьевна! (сильный шум в зал.) уважаемый депутат! последний предложение депутат вишнякова о включение в повестка день регламентный поправка. по ведение - депутат садчиков... сейчас. спокойно.
садчиков г.м., фракция "яблоко". за бестактный поведение во время заседание жириновский предлагать лишать его право голос на сегодняшний день.
председательствующий. депутат садчиков предлагать лишать владимир вольфович жириновский право голос на сегодняшний день. (сильный шум в зал.) ставить на голосование предложение депутат садчиков. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) спокойно, сейчас мы наконец-то переходить к повестка день. кто без карточка? депутат, ну что же вы?! не подымать рука рано время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
депутат вишняков предлагать включать сегодня в повестка день регламентный поправка. виктор григорьевич, я просить, чтобы светлана петровна горячева пояснять, как идти работа с регламент и где хорошо рассматривать поправка. пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! буквально в этот...
председательствующий. владимир сергеевич, вот вы тоже интересный человек. вы сейчас они все опять заводить. пожалуйста, депутат горячев.
горячева с.п. уважаемый депутат! в этот понедельник заседать наш группа, состоять из представитель весь политический фракция и депутатский группа, по регламент. фактически все, что предлагаться и депутат, и политический фракция, и президент, мы обсуждать, так сказать, проголосовать, определяться, и сейчас уже вестись окончательный работа над регламент. я думать, что в начало апрель мы уже смочь рассматривать он в первый вариант на заседание дума. мочь быть, хорошо передавать мы поправка, чтобы мы еще раз посмотреть. мы быть собираться еще раз в апрель, в начало апрель, рассматривать этот поправка, чтобы сейчас мы не заниматься...
председательствующий. виктор григорьевич, я просить вы, мочь передавать поправка.
вишняков в.г. нет, нет.
председательствующий. нет? пожалуйста, депутат вишняков. но я против то, чтобы регламентный поправка рассматривать отдельно. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! это же необычный поправка. вот завтра мы объявлять недоверие правительство, и через неделя мы вносить вопрос о доверие правительство, мы разгонять. ну неужели нельзя это понимать? вот я просматривать проект вносить предложение к регламент. ведь нет же этот норма, это же вопрос политический, он мочь возникать завтра. чего же мы на апрель, потом на май, потом на июнь! просить включать...
председательствующий. виктор григорьевич, регламент - наш внутренний документ. и то, о чем говорить вы, к это отношение не иметь. это в конституция этот норма прописывать такой образ. что же мы в наш регламент быть этот норма включать! регламент наш деятельность регулировать, устанавливать порядок работа. хорошо. депутат вишняков настаивать. ставить на голосование предложение виктор григорьевич вишнякова о включение в повестка день. (шум в зал.) да что там "за", ну что за глупость! пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, весь вопрос проголосовать. депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м. геннадий николаевич, вы отвлекаться, наверное, поэтому не услышать мой вопрос. я предлагать вернуться к вопрос проведение "правительственный час", посвящать положение дело в учебный заведение министерство путь сообщение, который быть намечать на 21-е число. министр финансы у мы быть сегодня. положение дело в школа катастрофический. у я письмо из школа-интернат.
председательствующий. на 21-е мы не мочь. нет министр путь сообщение до сей пора. вы же знать ситуация. в начало апрель рассматривать.
ивер в.м. геннадий николаевич, министерство готовиться, материал у они быть. а если мы откладывать до апрель, тогда у мы заканчиваться учебный год. а я еще раз подчеркивать: ребенок падать в обморок от голод. питание финансироваться на 35 процент.
председательствующий. давать хорошо с шапка пройти по круг, собирать деньги и отвозить ребенок. неужели вы думать, что если в течение 10 минута мы рассказывать, то ребенок у мы сразу оживать? я первый подавать в этот шапка деньги для тот ребенок, о который вы говорить. ну как мы быть провожать "правительственный час" без министр? ну что вы говорить?! это же во весь отрасль быть такой школа, и в первый очередь они зависеть от отрасль. правда, многий отрасль уже они передавать, кто в государственный система, кто в какой-то другой. мпс пока часть сдавать, часть не сдавать. ну без мпс мочь ли мы обсуждать? депутат ивер настаивать на включение в пятница в повестка день. ставить на голосование. с кто только быть обсуждать, я не знать. в пятница черномырдин, в пятница кто-то прийти от мпс, стрелочник... ну уважаемый, ну что вы, зачем вы это делать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
стрелочник не надо. дождаться министр и спрашивать. так, минуточка, депутат бенов, я отвлекаться, ваш предложение быть: комитет по безопасность поручение? пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м. у мы быть поручение комитет по безопасность, чтобы проинформировать мы, в какой состояние находиться сегодня следствие по дело о поляков юрий александрович.
председательствующий. виктор иванович, быть какой-то новый информация от прокуратура? пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я, уважаемый коллега, должный сделать вы следующий заявление в связь с это. комитет по безопасность вы дважды информировать. однако при третий информация мы быть сделать заявление: ну, подумать, комитет информировать! давать генеральный прокурор приглашать, давать приглашать заместитель генеральный прокурор. приглашать, вы давать информация. комитет по безопасность, по суть дело, ваш решение быть отстранять и подробный информация больше не собирать. я мочь докладывать вы вопрос в пятница, если вы настаивать.
председательствующий. хорошо. виктор иванович, справляться, пожалуйста, мочь, действительно какой-то еще быть информация, депутат хотеть бы, конечно, знать, как идти следствие. уважаемый депутат, весь вопрос проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. по мотив повестка? секундочка, еще раз к повестка. депутат медведев николай.
медведев н.п. уважаемый геннадий николаевич! вы не совсем правильно прокомментировать мой предложение в повестка день. суть он заключаться в следующий. я вносить предложение: давать официальный информация весь депутат, какой законопроект правительство и президент вносить за последний время по экономический блок проблема и, в частность, по проблема налоговый и кредитный политика, с то чтобы не получаться, как всегда у мы получаться - превращать дума в политический дискуссионный клуб. чтобы мы первоочередный вносить законопроект, подготовить правительство и президент, на рассмотрение государственный дума, так как я считать, что мы, как один из ветвь государственный власть, нести вместе с правительство ответственность за проведение прежде все экономический реформа.
председательствующий. делать протокольный поручение александр николаевич шохин. как только он вернуться из финляндия, он для депутат сделать информация, какой закон, в какой порядок вносить вот по этот тематика. да? хорошо. так, уважаемый депутат, мы весь вопрос проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! вопрос под номер 2 - о проект федеральный закон онаименование географический объект. третий чтение. докладчик заместитель председатель комитет по экология владимир александрович леончев. пожалуйста.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! принимать государственный дума 21 февраль 1997 год во второй чтение проект федеральный закон о наименование географический объект дорабатывать комитет государственный дума с участие правовой управление аппарат государственный дума, что позволять устранять внутренний противоречие, устанавливать правильный взаимосвязь статья и вносить редакционный правка. также он проходить лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование предложение комитет принимать этот законопроект в третий чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 3 наш порядок работа на сегодня. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. для доклад слово - председатель подкомитет комитет по оборона эдуард аркадьевич воробьев.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! по поручение комитет по оборона на ваш рассмотрение в третий чтение вносить проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (об ответственность за нарушение правило воинский учет), вносить правительство российский федерация. при подготовка законопроект к третий чтение быть учитывать замечание депутат лопатин владимир николаевич о необходимость приведение в соответствие название и содержание статья 192 "умышленный порча, уничтожение или утрата документ воинский учет". комитет по оборона с участие правовой управление аппарат госдума проводить весь предусматривать регламент процедура по устранение противоречие, установление правильный взаимосвязь статья и редакционный правка законопроект. такой образ, законопроект полностью подготовить к третий чтение. просить вы, уважаемый депутат, проголосовать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? спасибо, эдуард аркадьевич. присаживаться. кто за то, чтобы принимать в третий чтение называть проект федеральный закон? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к отклонять федеральный закон. пункт 4 наш порядок работа. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население". слово для доклад - сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума починка александр петрович.
починок а.п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! согласительный комиссия по данный закон заканчивать свой работа. как вы видеть из представлять документ, по весь вопрос удаваться достигать полный согласие. по два пункт совет федерация снимать свой предложение и соглашаться с позиция дума. вносить быть два изменение, обращать внимание. первый. предлагать включать текст о то, что "орган исполнительный власть субъект российский федерация в исключительный случай мочь освобождать отдельный категория предприятие от применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население". мы соглашаться с позиция совет федерация и считать она очень важный. много то, на мой взгляд, в связь с принятие постановление правительство вообще необходимый достаточно решительный действие с наш сторона для то, чтобы не происходить ошибка, который мочь происходить. вы знать, что согласно постановление правительство мы хотеть обязывать чуть ли не каждый торговка на рынок поставлять кассовый аппарат. это, во-первых, смешной. во-вторых, не реализовывать. в-третьих, это... ну сколько раз уже мы делать тот же самый ошибка! да, кассовый аппарат должный быть везде, в любой точка торговля, но не в вагон-ресторан, извинять, не в поезд, когда вы продавать чай, не у торговка на рынок, когда она продавать пучок зелень, то быть не в тот место, где это просто технически невозможно. мы же не мочь заставлять по весь страна, в любой глухой деревня ставить кассовый аппарат! поэтому, я думать, можно поддерживать этот формулировка и все-таки принимать мера для то, чтобы не допускать тотальный установка аппарат там, где это просто ущемлять право население и невыгодно. и второй серьезный изменение. как вы знать, центральный банк обоснованно высказывать возражение в связь с то, что наш закон можно истолковывать как обязанность применять везде вместо компьютер, электронный терминал, банкомат кассовый аппарат. безусловно, мы это не иметь в вид. именно поэтому, для то чтобы закон становиться простой и понятный (обращать внимание!), предлагать формулировка, что да, везде обязательно применение контрольно-кассовый машина. в банки применяться, вы посмотреть, контрольно-кассовый машина с фискальный память или персональный эвм, программно-технический комплекс и банкомат тоже с фискальный память. то быть можно пользоваться банкомат, безусловно, можно пользоваться, но в он вставляться фискальный память, который фиксировать информация, чтобы не быть надувательство, не быть подтасовка данные, учитывать, сколько там обменить деньги, как это проходить. не отменяться существующий бланк строгий отчетность, и при это должно быть обеспечивать использование программный продукт, защищать от несанкционированный доступ, чтобы нельзя быть сам сотрудник банк залезать в программный обеспечение, в этот фискальный память и там поменять давать. причем порядок применение должный согласовываться центральный банк с существовать государственный межведомственный экспертный комиссия по контрольно-кассовый машина. как вы видеть, такой подход полностью удовлетворять и совет федерация, и центральный банк, поэтому просьба поддерживать: весь спорный вопрос исчезать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат шип.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. александр петрович, вопрос такой характер. в один из регион, в который я недавно быть, на рынок, где торговать сельхозпродукция, в связь с то, что там нет кассовый аппарат, вводить чек. то быть торговец, продавать там, как вы говорить, пучок редиска, килограмм мясо или еще что-то, должный выписывать какой-то документ о то, что они продавать столько-то, получать такой-то сумма деньги. и тот же самый происходить, безусловно, с промышленный товар. насколько правомерный этот норма, замена вот такой вещь, то более когда речь идти о сельхозпродукция? если дело касаться промышленный товар, то это еще понятно как-то - там "челнок", а когда сельхозпродукция продавать колхозник... вот это непонятный.
починок а.п. вот почему, понимать, сейчас в текст закон записывать о региональный регулирование. вот посмотреть. взять, например, центральный рынок или любой из крупный рынок в москва. огромный объем продажа даже на это так называть колхозный рынок. вы знать, кто там торговать, как там торговать?! вы представлять, сколько там деньги зарабатываться?! и там, безусловно, должный быть даже не чековый учет, а там, безусловно, должный быть кассовый аппарат по меньший мера. и регулярный контроль. там вертеться гигантский деньги. в тот же самый время, вы абсолютно правый, в обычный рядовой город, в обычный рядовой район, безусловно, и технически, и со весь другой точка зрение ставить на этот рабочий место... представлять, человек приходить продавать продукция на этот маленький районный рынок (мы специально смотреть, что из это получаться). он брать санитарный разрешение, он брать справка о качество продукция, он покупать место, он оплачивать весы, то быть он нести столько расход, что он гораздо дешево (что он и делать) выбегать на соседний угол и попробовать продавать с рука. если мы он еще заставлять за 600 доллар покупать кассовый аппарат, нести и ставить, ну прощать, это быть просто издевательство над здравый смысл. вот так.
председательствующий. еще быть вопрос? нет. спасибо, александр петрович, присаживаться. у мы здесь присутствовать заместитель руководитель государственный налоговый служба евгений викторович бушмин, так что, если быть какой-то вопрос, можно задавать и он. перед то как ставить на голосование, я должный спрашивать: быть ли у кто-то желание высказываться, выступать? у представитель фракция, депутатский группа? нет? сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! на мой взгляд, мы стоять на грань принятие принципиально ошибочный решение. представлять сегодня на рассмотрение результат работа согласительный комиссия совет федерация и государственный дума по вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" показывать, что в качество один из основной формулировка комиссия быть принимать положение о то, что банк применять кассовый машина, программный-технический комплекс и банкомат, иметь фискальный память или обеспечивать фискализация учетный информация. это статья 1. при это закон допускать, или, точно, в закон допускать грубый технический ошибка. принимать согласительный комиссия новый редакция часть первый статья 1 федеральный закон не согласоваться с последующий текст закон и фактически выводить банка и кредитный организация из-под его действие. обращать ваш внимание. дело в то, что закон использовать только термин "контрольно-кассовый машина". между то этот запись противопоставлять понятие "контрольно-кассовый машина", с один сторона, понятие "персональный электронно-вычислительный машина", "программный-технический комплекс" и "банкомат", с другой сторона, и, по существо, не отражать реальный положение вещь. в государственный реестр контрольно-кассовый машина иметься самый различный машина: от простой кассовый аппарат до персональный электронно-вычислительный машина с фискальный память, который выполнять функция кассовый машина. если исходить из буквальный толкование называть запись, то положение закон, содержаться в статья 2 и 7, не распространяться не на рыночный торговец, как здесь говорить, а именно на банка и кредитный организация, который применять (обращать ваш внимание) персональный электронно-вычислительный машина, программный-технический комплекс и банкомат. в этот случай налоговый орган не смочь выполнять возлагать на они закон обязанность. неприменение банк персональный электронно-вычислительный машина, программный-технический комплекс и банкомат при осуществление денежный расчет с население не подпадать под санкция, предусматривать настоящий закон. нарушаться закладывать в закон механизм использование технический средство для обеспечение контроль за полнота учет денежный средство. уважаемый коллега! аналогичный вопрос мочь возникать, если банк в цель уход от выполнение положение статья 2 и 7 закон быть противопоставлять понятие "банка и кредитный организация", с один сторона, и "предприятие", с другой сторона, или "банковский операция" и "услуга население" и так далее. необходимо, принципиально необходимый уточнение этот часть соответствующий формулировка. я обращать ваш внимание, речь идти о самый финансовый банковский система. сказать я полностью соответствовать, на мой взгляд, то, что быть записывать в официальный письмо государственный налоговый служба российский федерация от 27 февраль за подпись присутствовать здесь уважаемый статс-секретарь господин бушмин, но не осуществлять согласительный комиссия. поэтому, учитывать серьезный финансовый последствие принятие данный федеральный закон, необходимо более тщательно изучать представлять замечание по редакция статья закон. я предлагать отклонять представлять вариант поправка согласительный комиссия и принимать решение об устранение весь указанный недостаток закон.
председательствующий. уважаемый депутат! давать я предоставлять слово тогда, мочь быть, еще евгений викторович бушмин, а потом для заключение вы, александр петрович. пожалуйста, евгений викторович.
бушмин е.в., заместитель руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый депутат! я вынуждать только подтверждать весь тот слово, который быть сказать, и сказать, что на сегодняшний момент мы бы хотеться, чтобы тот замечание, который подготовить наш специалист, конечно, быть устранять. можно пойти по путь поправка, еще раз готовить поправка и принимать они как отдельный закон. но, поскольку сейчас закон находиться в состояние рассмотрение согласительный комиссия, наверное, иметь смысл продолжать работа этот согласительный комиссия по рассмотрение вот этот конкретный поправка.
председательствующий. хорошо. спасибо.быть ли еще какой-то предложение у представитель президент? нет. тогда александр петрович починок. слово для заключение.
починок а.п. позиция, с который выступать сергей николаевич, очень серьезный. но, если пойти по путь, который он предлагать, мы как раз и попадать в очень серьезный ошибочный ситуация. дело в то, что мы не возражать против усиление ответственность банк. но я напоминать, что это устанавливаться исключительно закон о центральный банк и о банк и банковский деятельность. и это исключительно сфера регулирование центральный банк. весь поправка нужно вносить в тот закон. если мы пойти по этот путь, мы фактически давать возможность любой районный налоговый служба в любой время закрывать любой банк со весь вытекать последствие. даже если выполнять предлагать чисто формально, то получаться абсурдный ситуация, когда весь техника банк, весь банкомат, весь их центральный процессор необходимо поставлять на обслуживание в центр технический обслуживание контрольно-кассовый машина, который, прощать, в это ничто не соображать. это я мочь называть, прощать, просто лоббистский позиция налоговый служба и тот три завод, который за она стоять. это попытка весь наш техника переподчинять и поставлять на обслуживание три завод, создавать они выгодный условие. прощать, мы тогда должный ставить вопрос о неприкрытый лоббизм деятельность определенный завод на территория российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат! вы выслушивать разный точка зрение... (шум в зал.) геннадий васильевич, пожалуйста. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я думать, то, что говориться бабурин, иметь смысл, и нужно рассматривать в свет поправка к тот закон, который мы принимать в отношение деятельность финансовый и банковский орган. а по этот вопрос я хотеть свой точка зрение сказать. у я такой впечатление, что наш налоговый служба устраивать тот бедлам, который сегодня существовать. вдумываться, депутат: ведь мы принимать закон прежде все для то, чтобы устанавливать контроль и учет в место реализация товар, во весь этот точка, который сегодня не облагаться налог, уходить из-под налог. сегодня попытка еще раз откладывать на год, на полтора принятие этот закон - это просто желание зафиксировать вот этот бедлам, который существовать со сбор налог на этот предприятие. поэтому я бы этот проблема разделять на два часть: протокольно поручать рассматривать замечание, высказывать рядом депутат и касаться усиление контроль за деятельность банк и финансовый орган, а решение согласительный комиссия утверждать и выпускать как можно быстро... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, вы выслушивать... так, еще михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, буквально один минута. мы закон рассматривать с начало 1996 год. вы, если посмотреть, увидеть: 17 август он быть отклонять совет федерация. то, что сказать сергей николаевич бабурин, - это он дословно озвучивать позиция налоговый служба. быть дваведомство, и закон попадать как бы в переплет борьба два ведомство центральный банк и налоговый служба. не за то, кто быть контрольно-кассовый машина вести, как это хорошо для налоговик, а кто быть фактически давать санкция контролировать, ремонтировать оборудование, который стоить в банк: центральный банк или налоговый служба, - вот за что, по существо. никакой санкция, сергей николаевич, из этот закон, кроме как санкция к то, кто заниматься этот техника, статья 1 закон не исключать, поскольку (внимательно посмотреть дальнейший текст закон) ничто другой статья 1 не противоречить. вот этот борьба два ведомство. один раз позиция центральный банк возобладать - совет федерация отклонять закон. сейчас налоговый служба хотеть он здесь затоплять. и кулик абсолютно правый: ну что, мы из-за вот этот борьба, из-за один пункт быть еще полгода тянуть закон, рассматривать уже год?
председательствующий. я мочь поставлять на голосование? уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать закон с учет предложение согласительный комиссия. вы выслушивать разный точка зрение. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
принимать. но здесь предлагаться геннадий васильевич кулик поручать... с другой сторона, мы сейчас уже не мочь, мы обязывать по регламент направлять законопроект непосредственно президент на подпись. но посмотреть внесение поправка в другой законопроект, который касаться этот сфера, - ну давать протокольно поручать этот комитет по бюджет, налог, банк и финансы. переходить к следующий пункт повестка день. пункт 5 - о федеральный закон"о базовый стоимость необходимый социальный набор". слово для доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! почти два год проходить с тот пора, как вступать в сила наш основной федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". напоминать, что перед это два год быть потратить на его подготовка и продвижение. и вот для практический исполнение этот закон мы необходимо, как я уже неоднократно говорить, принимать ряд закон, определять механизм его реализация, все - 12. но важный из они являться  закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор", устанавливать всего один величина - стоимость этот набор в цена 1990 год. три раз палата рассматривать и принимать этот закон. вот уже год он ходить по инстанция. кстати, отклонять ряд наш закон из этот блок, президент справедливо ссылаться на отсутствие именно закон о базовый стоимость. сегодня мы рассматривать этот закон в четвертый раз. как вы помнить, первый редакция закон быть отклонять президент с предложение уточнять величина базовый стоимость, что мы быть сделать. по уточнять данные, величина базовый стоимость составлять 444 рубль. и государственный дума принимать этот закон. он быть направлять в совет федерация. два комитет совет федерация - по бюджет и по социальный политика - рассматривать этот закон, одобрять он, однако при рассмотрение на заседание совет федерация он не набирать необходимый количество голос, хотя, подчеркивать, претензия к величина базовый стоимость высказывать не быть. собственно говорить, на это можно быть бы завершать выступление и попросить палата проголосовать за преодоление вето. однако я хотеть бы останавливаться еще на ряд вопрос. у мы с вы сейчас быть все, чтобы совместно с правительство в близкий месяц, уважаемый коллега, запускать механизм восстановление сбережение. вступать в сила настоящий закон - быстро пойти весь остальной законопроект, они практически уже готовый. в бюджет на этот год (и я напоминать вы это) предусматривать оформление в целевой долговой обязательство сбережение на сумма 300 миллиард рубль ссср (это почти пятый часть оставаться долг) и выделять 5,9 триллион рубль на выплата по этот долг. практически уже этот работа сдвигать с мертвый точка и пойти. приступать к работа правительственный комиссия по рассмотрение программа практический реализация этот закон, в рамка который совместно с правительство быть оперативно решаться вопрос, касаться процедура оформление госдолг и его обслуживание. и наш с вы задача - не сдерживать этот процесс, а ускорять он. и еще об один. для россия восстановление доверенный государство дореформенный сбережение - вопрос принципиальный. это вопрос о то, быть ли у наш гражданин право на собственность или он нет. если быть, то мы должный строго руководствоваться требование конституция и гражданский кодекс, в противный случай наш деятельность в этот палата не иметь смысл. норма гражданский право разрабатываться не один столетие хороший ум человечество. гражданский кодекс, который мы принимать, мудрый, универсальный. он не решать весь вопрос, но он всегда позволять мы избегать грубый ошибка. вот при это, я обращать ваш внимание, весь вступать в сила закон по восстановление сбережение гражданин быть принимать с преодоление вето. мы с вы семь раз преодолевать вето. и если бы не наш консолидированный готовность пойти на этот шаг, мы вообще бы не сдвигаться с место. давать и сегодня выполнять наш обязанность и перед наш избиратель, и перед страна. и я призывать вы преодолевать вето и проголосовать за предлагать закон. мы с вы не мочь сегодня решать многий социальный проблема для человек. давать хотя бы не отнимать у они надежда. проблема рано или поздно все равный быть решать, и хорошо решать она сейчас. я просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. виктор ильич, пожалуйста, присаживаться, спасибо. я ставить на голосование: принимать этот закон. просить прощение. слово - представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! президент уже отклонять этот закон. когда мы пытаться обосновывать сумма в 524 рубль, то, к сожаление, не мочь представлять, равно как, кстати, и разработчик подробный, обоснованный перечень стоимость набор... кстати, у вы на рука должный быть представлять госкомстат справка с подробный расчет стоимость базовый социальный набор. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что только по государственный розничный цена (я сейчас не говорить о проблема рынок) цена базовый набор, по данные госкомстат (другой официальный данные, я думать, ни у вы, ни у разработчик нет и быть не мочь), составлять 448 рубль. то быть даже тот цифра - 444 рубль, который принимать сейчас в предлагать вы текст, по сравнение с данные госкомстат, не соответствовать действительность. напоминать, что по основной закон - федеральный закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация" - базовый стоимость должный определяться с учет кооперативный розничный цена. я говорить только о государственный розничный цена. по данные госкомстат, базовый стоимость составлять 448 рубль. далее. президент российский федерация в свой письмо указывать, что больший часть товар приобретаться население в 1990 год на колхозный рынок. вы помнить 1990 год. действительно, наблюдаться огромный дефицит товар. и поэтому быть бы неверный не учитывать частично и этот цена. в этот же справка госкомстат приводиться расчет базовый стоимость необходимый социальный набор с учет цена на колхозный рынок, который составлять 523,6 рубль. обращать ваш внимание на этот цифра, мы хотеть бы просить вы все-таки подходить к этот вопрос более взвешенно и не создавать ситуация, при который этот закон быть по-прежнему откладываться в долгий ящик. дело в то, что это не простой, абстрактный цифра. я напоминать уважаемый депутат, что сбережение гражданин по состояние на 1991 год, по данные сбербанк, составлять около 300 миллиард рубль. разница в величина базовый стоимость социальный набор составлять 100 рубль. во всякий случай, расчетный цифра 444 рубль за база и 524 рубль давать разница долговой рубль в 1 тысяча. умножать 300 миллиард на 1 тысяча - вы получать разница внутренний долг государство в 300 триллион рубль.
видимо, сейчас гражданин, потерять свой сбережение, уже не столь важный, сколько быть стоить единица долговой рубль - 6,2 тысяча или 7,2 тысяча, для они важно, чтоб механизм возврат этот деньги зарабатывать. для государство же 300 триллион рубль - весьма ощутимый цифра.
поэтому мы просить бы вы подходить взвешенно к этот вопрос и не преодолевать вето совет федерация, а пойти на согласительный процедура и находить взвешивать, взаимоприемлемый цифра. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! точка зрение весь высказывать. ставить на голосование: принимать то постановление, о который идти речь. первый пункт: не соглашаться с постановление совет федерация. то быть, по суть дело, надо 300 голос? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
виктор ильич, нужно быть тогда готовить постановление о согласительный комиссия. (шум в зал.) кто без карточка? я не видеть рука. (шум в зал, выкрик.) депутат злотников предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, вернуться к голосование. (выкрик из зал.) они весь, алексей алексеевич, поименный. сейчас голосовать за возвращение. (шум в зал.) не успевать, не успевать. сейчас я должный оглашать запрос. сразу после перерыв, валентин иванович. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        96,1%
проголосовать против 10 чело. 3,2%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
заколдованный цифра. мы с вы вернуться к голосование. ставить на голосование. (шум в зал.) на поименный настаивать депутат. пожалуйста, в режим поименный голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. я перед перерыв оглашудепутатский запрос, который мы сегодня направлять. депутат романов премьер-министр. депутат леончев, роман, макашов - председателюправительство. карелов - председатель правительство. чистоходов председатель правительство. курочкин - председатель правительство. агафонов - председатель правительство. депутат швец, апарин, кошев,олейник, плетнев, гудима - председатель правительство и второй генеральный прокурор. депутат чурилов - директор федеральный служба налоговый полиция алмазов. депутат нестеров - министр оборона родионов. никитчук - два запрос председатель правительство. гудима - генеральный прокурор. босхолов - председатель правительство. найчукова - председателюправительство. фалалеев - первый заместитель председатель правительстваминистр финансы чубайс. садчиков - председатель правительство. савчук председатель правительство. савчук - генеральный прокурор. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, пора объявлять регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, нужно объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. я обращаться к наш пресс-служба. следить за регламент, пожалуйста, заканчивать весь пресс-конференция вовремя. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 13 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
все, кто не успевать, забывать карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. уважаемый депутат, на наш гостевой балкон находиться делегация национальный собрание республика армения во глава с заместитель председатель национальный собрание саакян ара акопович. просить поприветствовать наш коллега. (аплодисменты.) у они много быть встреча в комитет, во фракция, поэтому тот график, который мы составлять в качество программа, просьба сохранять полностью, поскольку визит наш коллега проходить очень интенсивно и, я думать, что на польза работа два наш парламент. переходить к пункт 6 повестка день. проект постановление государственный дума о дополнение состав согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! докладывать. мы в этот год принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". но верхний палата не проголосовать за этот закон и предлагать создавать согласительный комиссия. комиссия создавать. однако практика показывать, что надо доизбирать в этот комиссия еще один депутат. мы предлагать депутат николай николаевич корсаков доизбирать в этот согласительный комиссия. все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к валентин иванович варенников? нет. ставить на голосование проект постановление: дополнительно избирать в состав - далее по текст - корсаков николай николаевич. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат громов владимир павлович, пожалуйста, по ведение.
громов в.п. уважаемый депутат, поскольку я являться член согласительный комиссия, хотеть бы сделать некоторый пояснение по повод свой позиция. при рассмотрение вопрос о срок введение в действие закон о внесение изменение к закон "о ветеран" в совет федерация быть предлагать вариант введение в действие это закон с 1 январь 1998 год из-за отсутствие якобы средство в бюджет. но поскольку никто не отрицать очевидность несправедливость, я, исходить из то, что этот несправедливость очевидный, заявлять о свой позиция, заявлять, что нужно искать какой-то согласованный вариант. и быть предлагать вариант: вводить закон в действие с 1 июль 1997 год. с этот вариант полностью не соглашаться оба член комиссия от совет федерация, а я, единственный, проголосовать за. вот таков мой позиция. я считать, что мой позиция верный... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир павлович, это не иметь никакой отношение к ведение. вы знать, что у мы всегда быть протокол согласительный комиссия, особый мнение там высказываться. когда мы прийти к этот закон... там быть излагать ваш особый мнение. к данный вопрос это отношение не иметь, поэтому, прощать я, пожалуйста, идти по повестка день. проект постановление государственный дума как внеплановый быть мы проголосовать с то, чтобы сейчас проголосовать проект постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". записывать депутат починок. кто докладывать? пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. проект постановление... мы рассматривать этот вопрос на комитет, предлагаться включать туда помимо работник наш комитет депутат похмелкин. я просить утверждать, пусть работать, согласовывать разногласие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть возражение по принятие данный постановление? пожалуйста, ставить на голосование предложение: принимать постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! переходить к обсуждение очень важный закон. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о беженец" (второй чтение). докладчик - депутат государственный дума жанна михайловна лозинская. у мы присутствовать также регент татьяна михайловна в правительственный ложа. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект быть рассматривать государственный дума в первый чтение 20 июль 1995 год. на наш обращение вносить в он поправка откликаться 37 орган власть субъект российский федерация, президент российский федерация, правительство российский федерация, два комитет и правовой управление совет федерация, заинтересованный министерство и ведомство, 14 структурный подразделение государственный дума, депутат дума вячеслав владимирович игрунов, григорий андреевич куевда и владимир степанович никитин. все в наш адрес поступать 230 предложение. один из они поддерживать основной положение законопроект, другой предлагать изменение и дополнение в форма поправка. экспертный группа приступать к рассмотрение все поправка только в январь 1996 год в связь с завершение полномочие дума первый созыв и подготовка к выборы дума второй созыв. за прошедший время проводить 22 заседание. деятельность экспертный группа в определенный мера осложняться то, что приходиться работать и над поправка, вносить во второй половина 1995 год, и одновременно над поступать поправка от обновлять и вновь создавать комитет и отдельный депутат государственный дума нынешний созыв. именно этот обстоятельство в первый очередь и объясняться такой большой по время разрыв между принятие законопроект в первый чтение и его рассмотрение во второй чтение. несколько слово о состав экспертный группа. в она входить не только представитель один заинтересованный сторона в лицо разработчик правительственный вариант (федеральный миграционный служба россия и еще ряд министерство), но и представитель другой заинтересованный сторона в лицо российский представитель управление верховный комиссар организация объединять нация по дело беженец, представитель республиканский фонд помощь беженец "соотечественник", координационный совет помощь беженец и вынужденный переселенец, совет федерация федеральный собрание. цель такой подход к формирование состав экспертный группа, такой попытка соединять в разумный начало конь и трепетный лань быть желание обеспечивать скоординировать деятельность представитель основной ветвь власть и неправительственный общественный организация на этап доработка данный законопроект. что из это получаться - сегодня судить вы, уважаемый депутат. проект проходить, на наш взгляд, всесторонний внутренний и внешний экспертиза. мы получать обстоятельный заключение комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, трехкратный заключение правовой управление государственный дума, заключение президент российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, управление верховный комиссар организация объединять нация по дело беженец. положение законопроект быть всесторонне обсуждать на общероссийский форум переселенческий организация с участие международный организация, заниматься проблема миграция, на парламентский слушание, проводить два комитет оба палата федеральный собрание в апрель прошлый год, на два международный семинар по проблема миграция - в женева и в москва. на ваш рассмотрение предлагать два основной и два дополнительный таблица поправка. при это 130 поправка предлагаться принимать, а 44 - отклонять. в число рекомендовать к принятие поправка учитывать 23 предложение президент российский федерация, большинство замечание правовой управление государственный дума и правительство российский федерация, весь 12 предложение комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, четыре пятый поправка другой комитет дума, в тот число комитет по международный дело, по безопасность, по вопрос местный самоуправление, по труд и социальный политика, по проблема север. ограниченный для выступление время не позволять доводить до вы всесторонний анализ учитывать и неучтенный поправка, они быть в таблица. но наиболее важный и характерный вывод по основополагающий поправка представляться необходимый озвучивать для вы. законопроект, дорабатывать с учет вносить в он поправка, позволять достигать несколько цель, направлять на решение основной задача в работа с беженец, в их число следующий. первый. определение понятие "беженец" приводить в полный соответствие с основной положение статья 1 глава 1 конвенция организация объединять нация о статус беженец от 28 июль 1951 год. выделять категория лицо, на который не распространяться этот понятие. данный правовой норма для мы особенно важный, поскольку российский федерация присоединяться к конвенция 13 ноябрь 1992 год, а принимать несколько поздно, в февраль 1993 год, закон российский федерация "о беженец" не в полный мера учитывать конвенционный определение понятие "беженец". второй. конкретизировать в соответствие с часть 3 статья 62 конституция российский федерация правовой норма законопроект в часть, касаться то, что иностранный гражданин и лицо без гражданство пользоваться в российский федерация право и нести обязанность наравне с гражданин российский федерация, кроме случай, устанавливать федеральный закон или международный договор российский федерация. в этот связь учитывать поправка, определять национальный режим пребывание беженец на территория российский федерация, за отдельный изъятие, и отклонять поправка, нарушать данный конституционный норма и ограничивать право беженец на территория российский федерация. третий. расширять правовой поле деятельность законопроект. в он предусматривать четыре ситуационный момент, разрешать подача ходатайство о признание лицо беженец за предел российский федерация, в пункт пропуск через государственный граница российский федерация при законный ее пересечение, при пересечение государственный граница незаконно, а также разрешать подача ходатайство лицо, пребывать на территория российский федерация на законный основание. четвертый. в отличие от действовать закон "о беженец" в законопроект вводить норма, обязывать регистрировать и рассматривать весь без исключение ходатайство лицо о признание их беженец. и только по итог их рассмотрение после проводить регистрация в первый либо в первый и второй инстанция решать в дальнейший вопрос о признание либо непризнание лицо беженец. пятый. определять право на воссоединение член семья, расширять право член семья, не достигать возраст 18 год, в тот число прибывать в российский федерация без сопровождение родитель либо опекун. шестой. более четко прописывать механизм взаимодействие федеральный миграционный служба россия и ее территориальный орган в субъект российский федерация с учет положение часть 1 статья 78 конституция российский федерация о то, что федеральный орган исполнительный власть для осуществление свой полномочие мочь создавать свой территориальный орган и назначать соответствующий должностной лицо. желание разработчик сделать данный законопроект закон прямой действие, базовый закон по проблема беженец, определять функциональный обязанность весь другой заинтересованный министерство и ведомство в данный область правовой отношение, обусловливать на стадия доработка законопроект ко второй чтение введение в статья 17 "полномочие федеральный орган исполнительный власть и их территориальный орган по реализация настоящий федеральный закон" основополагающий перечень полномочие соответствующий федеральный министерство и ведомство. седьмой. учитывать поправка, защищать и конкретизировать право на обжалование и социальный право на период обжалование лицо, не признанный беженец либо утрачивать статус беженец или лишенный этот статус. восьмой. восстанавливать статья о фонд помощь беженец и расширять правовой статус фонд как дополнительный источник финансирование расход на социально-культурный адаптация, прием и обустройство беженец. с учет поправка фонд помощь беженец являться некоммерческий организация, создаваемый на основа закон как на федеральный, так и на региональный либо межрегиональный уровень, преследовать общественный полезный цель и организовывать свой деятельность во взаимодействие с орган исполнительный власть. по этот вопрос у мы, к сожаление, есть разногласие, и на сегодня они оставаться. и мы с утро обмениваться по этот вопрос информация с сергей вячеславович калашников. если мы к этот момент получать его поправка, то, видимо, сегодня, мочь быть, приходиться мы еще отдельно проголосовать поправка именно по этот часть законопроект. девятый. работа над поправка побудить мы дополнительно проанализировать состояние законодательный база по вопрос социально-правовой защита беженец и вносить дополнение в перечень нормативный правовой акт, в который в дальнейший следовать вносить поправка. в частность, такой поправка мы уже сегодня предлагать вносить в проект федеральный закон о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация, который в настоящий время готовиться комитет государственный дума по вопрос геополитика ко второй чтение. что же касаться 44 неучтенный поправка, то весь они отклонять в связь с то, что содержаться в они правовой норма либо не являться компетенция настоящий проект федеральный закон, либо не согласоваться с положение конвенция организация объединять нация о статус беженец, либо ограничивать право беженец. ряд поправка быть отклонять, поскольку их автор не понимать смысл отдельный положение законопроект и, согласно приводить они мотив, ошибочно толковать тот или иной правовой норма статья. комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник на свой заседание рассматривать таблица учитывать и отклонять поправка к проект федеральный закон, соглашаться с их содержание и рекомендовать государственный дума поддерживать решение комитет об утверждение весь четыре таблица и о принятие во второй чтение данный законопроект. просить коллега поддерживать данный решение комитет.
председательствующий. спасибо, жанна михайловна. уважаемый депутат, в первый очередь я должный спрашивать у фракция, группа: быть ли замечание к таблица поправка? у представитель президент, правительство? нет. у депутат быть ли замечание по таблица поправка?
из зал. нет!
председательствующий. нет?.. пожалуйста. депутат свинин. у вы вопрос к докладчица? тогда, жанна михайловна, не уходить. пожалуйста.
свинина с.в. статья 7, пункт 9. вы из какой позиция исходить, что лицо признаваться беженец на срок до три год, три год? почему не один, не два? из какой позиция вы исходить?
лозинская ж.м. я вы просить пункт 9 читать полностью, не только первый предложение, но и предложение, который следовать за этот предложение. наш мотив такой запись правовой норма быть следовать. мы полагать, что в данный закон мы прописывать не только право сам лицо, который признаваться беженец, но и еще обязанность государство, который должно создавать соответствующий условие для то, чтобы этот человек мочь скоро натурализоваться в наш действительность. поэтому мы специально оговаривать срок, памятовать, что у мы в закон о гражданство для лицо, который признавать беженец, срок рассмотрение ходатайство о предоставление гражданство сокращать вдвое, как раз в предел три год. мы полагать, что это тот оптимальный норма, который, с один сторона, быть создавать, верно, побуждать государственный структура власть к создание соответствующий условие для натурализация лицо, признанный беженец, а, с другой сторона, сам беженец быть знать о то, что существовать такой норма. но в наш законопроект не только в этот пункт (далеко следовать запись), но еще и в другой статья быть норма правовой, который говорить, что если для этот лицо, признанный беженец, в страна, который оно вынуждать быть покидать по обстоятельство, излагать в статья 1, этот обстоятельство сохраняться, он никогда никто не тронуть и никуда не быть высылать; оно быть пребывать на территория россия в статус беженец столько, сколько быть сохраняться этот обстоятельство в страна его обычный проживание или гражданство.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. потомкузнецов, потом - нигкоев.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. жанна михайловна, с учет то, что большой временной отрезок между первый и второй чтение, не изменяться ли отношение правительство к вносить законопроект? а по суть у я такой вопрос. вот статус беженец из республика ссср (или снг теперь), из чеченский республика и другой горячий точка... разница здесь быть какой-то? и как это трактоваться закон? многие путать. пояснять, пожалуйста, поскольку вы более в этот вещь компетентный. беженец, вынужденный переселенец - часто трактовать по-разному. как здесь?..
лозинская ж.м. спасибо. наш взаимоотношение с правительство российский федерация (а правительство российский федерация представлять федеральный миграционный служба россия), на мой взгляд, самый согласовывать. представитель федеральный миграционный служба во весь наш заседание обязательно участвовать, они быть полноправный член экспертный группа. поэтому весь вопрос мы согласовывать. единственный, в чем у мы, так скажем, принципиальный расхождение (мы, в общий-то, выходить вроде бы на согласованный вариант, но то не менее чувство неудовлетворенность оставаться у федеральный миграционный служба), - это то, что мы вводить статья 16 "фонд помощь беженец". ну, по этот вопрос, если быть потребность, можно быть еще поговорить отдельно. то не менее сегодня здесь представитель правительство в лицо татьяна михайловна регент и ее близкий помощник. так что если быть вопрос, можно к он тоже адресовать. теперь что касаться терминологический определенный путаница, который быть у мы в общественный сознание по повод понятие "беженец" и "вынужденный переселенец". мы с вы уже по один закон работать в первый созыв. и 20 декабрь 1995 год президент подписывать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о вынужденный переселенец". вот там у мы основной системообразующий признак являться следующий момент. вынужденный переселенец - это гражданин российский федерация. единственный, но небольшой исключение мы сделать. учитывать, что в тот момент уже накладываться ситуация, связывать с наш межнациональный конфликт (внутрироссийский) и военный конфликт (внутрироссийский), и поскольку мы предполагать, что какой-то часть иностранный гражданин - лицо без гражданство - мочь тоже попадать под этот действие и они тоже быть считаться переселенец не по свой вина, обусловливать этот катаклизм один исключение в определение понятие "вынужденный переселенец" мы сделать. для такой лицо, который жить постоянно на законный основание на территория российский федерация. и еще один быть там нюанс прописывать у мы. это для беженец, который получать гражданство, заявлять о то, что они хотеть получать гражданство, получать гражданство, но не смочь в полный мера адаптироваться в россия, не смочь в полный мера обеспечивать свой социальный право. и поэтому, чтобы они поддерживать, мы они разрешать по этот закон переходить в статус вынужденный переселенец. вот такой норма тоже прописывать. беженец же - это иностранный гражданин и лицо без гражданство, то быть человек, который не являться гражданин российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат! у я к вы просьба. я напоминать вы регламентный норма. сейчас законопроект обсуждаться во второй чтение, и поэтому весь вопрос должный быть связывать только с таблица поправка. пожалуйста, юрий павлович кузнецов.
кузнецов ю.п. здесь такой кипа бумага, что я сам документ не находить, поэтому вынуждать вопрос задавать не очень корректный. по-моему, восьмой пункт идти упоминание о фонд вынужденный беженец и переселенец. я в курс, что сегодня регент татьяна михайловна этот вопрос заниматься. но в 1993 год быть постановление глава страна содружество, глава страна снг, о создание общий законодательство на этот пространство. и над этот тема работать комитет по дело национальность. как увязываться весь этот, так сказать, фонд? но кроме этот технический вопрос вопрос политический: почему просто этот гордиев узел не разрубать? взять и давать автоматически гражданство все, кто желать пользоваться благо в россия. а то мы кормить непонятно кто: иностранец или... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
лозинская ж.м. спасибо, юрий павлович. что касаться фонд помощь беженец, то это статья 16 в наш законопроект. и как раз наш правовой норма, прописывать в этот статья, не конфликтовать, а, наоборот, согласоваться с тот действие, который сегодня осуществляться в комитет по дело национальность. мы говорить, что, если мы создавать такой фонд помощь, как некоммерческий организация, на федеральный либо региональный, межрегиональный уровень, то это делаться только на основание закон, закон, который приниматься на федеральный уровень или на уровень субъект. так что здесь все логично. другой дело, что у мы с вы получаться по тот проект закон, который мы сегодня вести в комитет по дело национальность. это уже другой большой вопрос. и что касаться вопрос гражданство, то вы понимать, что ведь здесь не мочь быть никакой авторитаризм в отношение с лицо, признанный беженец. сам лицо, признанный беженец, должно решать для себя. поэтому мы они и давать срок для осмысление и создавать условие для натурализация. а право выбор - это все равный он право, беженец.
председательствующий. депутат нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. отпадать необходимость в вопрос, потому что уже отвечать жанна михайловна.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все высказываться, задавать вопрос, да? быть ли еще желать выступать? тогда давать набираться терпение. несколько таблица с поправка. взять они, пожалуйста. таблица 1, довольно обширный таблица поправка, который комитет по дело снг рекомендовать принимать. ставить на голосование предложение комитет в часть принятие поправка. таблица 1, пожалуйста, голосовать. кто без карточка, уважаемый депутат? депутат гуцериев - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. пока идти по основный таблица. таблица поправка, который комитет рекомендовать... а, нет, второй - к принятие, да? второй - дополнительный. ставить на голосование: соглашаться с решение комитет в часть принятие поправка по второй, дополнительный, таблица. пожалуйста. кто без карточка? депутат гуцериев - за. кто еще? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. третий таблица с поправка, основной таблица, обозначать номер 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат орлов - за, депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть еще один таблица с три поправка, который комитет также предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка по дополнительный таблица. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат орлов - за. депутат лозинская здесь голосовать, нет? лозинская - за (карточка с себя не взять жанна михайловна), депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. во второй чтение идти голосование уже с учет таблица. кто без карточка? депутат гуцериев - за, депутат орлов - за, депутат лозинская - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. жанна михайловна, поздравлять вы. большой, серьезный закон. пункт 8 - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение вположение о пенсионный фонд российский федерация. докладчик председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников. что-то он нет, и вообще половина фракция нет. кстати, и фракция "наш дом - россия" где-то у мы проводить свой собрание, видимо. александр александрович тягунов, позвать бы они, смотреть, сколько народ отсутствовать. так, калашников нет. идти далеко. пункт 9 - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" (в связь с принятие федеральный закон "о товарищество собственник жилье"). докладчик - юрий михайлович тен. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый товарищ! законопроект этот очень маленький. мы он принимать свами в первый чтение. ко второй чтение представлять 24 заключение: два от комитет государственный дума, от президент российский федерация, от совет федерация, от верховный суд, от высокий арбитражный суд и от 18 субъект российский федерация. вносить семь поправка. из они пять учитывать, два отклонять. по предложение президент в законопроект вносить два дополнение. без замечание одобрять проект закон 16 субъект российский федерация и, как я уже говорить, высокий арбитражный и верховный суд. предлагаться принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по поправка к данный закон? у депутат? быть ли желать выступать? голосовать. взять, пожалуйста, первый таблица поправка, который комитет предлагать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гуцериев - за. анна петровна власов, вы? вы просто рука качнуть. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица поправка. здесь всего два поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
спасибо, юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что рассмотрение законопроект неоднократно переноситься из-за то, что государственный дума не хватать время, весь лингвистический поправка, а также поправка правовой управление поступать и учитывать, законопроект небольшой, противоречие не вызывать, просить поставлять на голосование: принимать закон в третий чтение, в целое.
председательствующий. нет возражение у депутат? нет. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. десятый законопроект - о проект градостроительный кодекс российский федерация, второй чтение. докладчик также - юрий михайлович тен. пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект кодекс, одобрять правительство российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение, дорабатывать с учет замечание и предложение субъект российский федерация, президент российский федерация, комитет государственный дума, совет федерация, конституционный суд российский федерация, верховный суд, высокий арбитражный суд, ряд министерство и отдельный депутат. хотеть вы напоминать, что градостроительный кодекс в первый чтение быть принимать 24 май 1996 год. почти год, или, если быть точно, десять месяц, он дорабатываться и готовиться ко второй чтение. 47 субъект российский федерация одобрять проект данный кодекс. весь субъект российский федерация, представлять замечание и предложение по проект градостроительный кодекс, высказывать необходимость его принятие. все проанализировать 644 замечание и предложение, из который принимать 361 и рекомендовать к отклонение 283 предложение. учитывать замечание и предложение, связывать с устранение противоречие, дублирование с земельный, природоохранный законодательство, законодательство по охрана памятник история и культура и иной законодательство. должный еще сказать вы, что я по собственный инициатива дважды снимать проект градостроительный кодекс с обсуждение на стадия второй чтение и мы в течение два месяц его дорабатывать. быть серьезный, принципиальный замечание представитель президент российский федерация, быть принципиальный замечание по конституционность данный закон от наш депутат, а также от субъект федерация - санкт-петербург. на ваш обсуждение выноситься полностью согласовывать со весь субъект федерация, а также с комитет и депутат проект кодекс. я предлагать принимать он во второй чтение. единственный ремарка, или замечание: несмотря на то что проект дорабатываться и обсуждаться очень тщательно, то не менее мы допускать технический ошибка. коллега сергей попов готовый она озвучивать. я также мочь сказать, что там быть статья 23, который касаться субъект российский федерация - москва и санкт-петербург. рабочий группа и автор предлагать одобрять этот законопроект во второй чтение с учет данный поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли замечание, предложение у представитель фракция и депутатский группа? нет. у представитель президент? у представитель правительство? нет. тогда я ставить на голосование...
из зал. вопрос!
председательствующий. вопрос? что же вы медлить? я же спрашивать: быть ли вопрос? депутат попов. пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я как раз хотеть высказывать позиция наш фракция, фракция "яблоко", по этот законопроект и объяснять в тот число чуточку более подробно, почему происходить задержка с данный закон. это, пожалуй, первый случай, когда мы сталкиваться с новый проблема, связанный с наш конституция. дело в то, что в соответствие с наш конституция у мы изменять тот система, при который происходить соподчиненность орган государственный власть, и в настоящий момент компетенция между федерация и субъект федерация разделять. статья 71 конституция перечислять, что входить в компетенция российский федерация в целое, статья 72 конституция перечислять, что входить в совместный компетенция федерация и субъект российский федерация, а статья 73 говорить, что все остальное - в компетенция субъект российский федерация. и, формально говорить, градостроительство, поскольку не упоминаться ни в статья 71, ни в статья 72, относиться к компетенция субъект российский федерация. поэтому первый впечатление состоять в то, что мы не должный в принцип принимать градостроительный кодекс. но более тщательный изучение конституция показывать, что косвенный регулирование данный вопрос то не менее мочь все равно происходить. дело в то, что градостроительство являться комплексный проблема и ряд вопрос, относить к ведение федерация, мочь повлиять на градостроительство в целое. это, например, экологический вопрос, вопрос, связывать с законодательство о катастрофа, и так далее, целый ряд вопрос. и в этот часть, безусловно, федеральный законодатель вправе регулировать этот вопрос, в тот число и путем принятие федеральный закон. ну вот, в данный случай у мы быть длительный дискуссия, можно ли и разумный ли принимать в данный ситуация кодекс, мочь быть, более разумно называть: основа градостроительный законодательство. но уж коль скоро кодекс быть вносить, комитет, в конец конец, предлагать (и с это соглашаться), что, мочь быть, более разумно оставлять в этот раз название: градостроительный кодекс. хотя, возможно, более разумно быть бы все-таки иначе он называть. последовать достаточно тщательный проработка кодекс (в тот число она в мой родной петербург быть проводить), с то чтобы тот вопрос, который относиться к компетенция субъект российский федерация, из этот кодекс быть удалять. мы очень тщательно это просматривать, и вроде бы все лишний удалять. то не менее оставаться, конечно, возможность, что что-то, мочь быть, просматривать (хотя думать, что мы не просматривать) и что-то оставаться. но в этот ситуация на этот вопрос также давать ответ конституция: если даже мы что-то в этот случай просматривать, то при применение закон, относиться к ведение субъект федерация, в этот случай быть просто применяться закон субъект федерация (таков норма статья 76 конституция). поэтому после вот этот тщательный проработка (который, как правильно сказать коллега тен, вестись длительный время), я полагать, данный закон можно принимать.
председательствующий. так, быть ли еще предложение, замечание?
попов с.а. что касаться тот мой поправка, который быть по технический причина... она все раздавать, и я не думать, что она нужно озвучивать сейчас. мочь озвучивать, но она раздавать все. с ее учет предлагаться голосовать.
председательствующий. так, если нет много предложение, замечание, быть ли что-то сказать еще юрий михайлович тен? пожалуйста. ваш мнение, и по поправка в тот число - рассматриваться, не рассматриваться, как вы сейчас рекомендовать.
тен ю.м. поправка рассматриваться, поэтому мы предлагать принимать законопроект во второй чтение с учет данный поправка.
председательствующий. но она включать в таблица поправка?
тен ю.м. да.
председательствующий. в первый или во второй?
тен ю.м. нет, с учет дополнительный принятие поправка.
председательствующий. дополнительно быть голосовать она, да? (шум в зал.) нет, если она нет в таблица, тогда мы должный она отдельно голосовать.
тен ю.м. да, светлана петровна, мы она должный отдельно проголосовать.
председательствующий. хорошо. все ясный. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица 1 поправка: соглашаться с предложение комитет и включать поправка в текст законопроект. просить голосовать. кто без карточка? гуцериев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица 2 поправка: соглашаться с комитет и отклонять поправка к этот законопроект. просить голосовать. кто без карточка? гуцериев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
принимать. и сейчас я ставить на голосование поправка депутат попов. не зачитывать? быть она у вы на рука? быть, да? нет. значит, я зачитывать на всякий случай. "дополнять пункт 3 статья 23 абзац: "при это полномочие орган местный самоуправление город, входить в состав москва и санкт-петербург, как субъект российский федерация, определяться пункт 1 и 2 настоящий статья". комитет считать, что можно соглашаться с этот поправка. просить депутат определяться. кто без карточка? гуцериев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать градостроительный кодекс во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? депутат гуцериев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, юрий михайлович.
тен ю.м. спасибо вы весь, коллега.
председательствующий. уважаемый депутат, мы пропускать пункт 8. поскольку появляться докладчик (быть докладывать власов татьяна петровна), я объявлять пункт 8 - о внесение изменение...
из зал. анна петровна!
председательствующий. анна петровна. просить прощение. о внесение изменение и дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация, порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация и в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". докладчик я объявлять.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я напоминать суть. идти кодификация вот этот два наш закон в связь с принятие и вступление в сила закон о персонифицировать учет. так как в наш закон не быть предусматривать норма выполнение этот закон, то этот законопроект и быть вносить на рассмотрение. в период работа над он комитет получать много 25 поправка. из они 15 принимать, а остальной отклонять, в связь с то, что этот поправка не касаться вот именно этот законопроект. поправка направлять депутат, законодательный собрание, президент российский федерация, наш комитет, комитет по дело женщина, семья и молодежь, то быть активный принимать участие. и вот 15 поправка мы предлагать принимать, комитет рассматривать. они сводить в таблица 1. и таблица 2, отклонять поправка, который касаться в основной не этот законопроект. просить поддерживать мнение комитет. комитет предлагать принимать данный законопроект, таблица 1 и 2 поправка.
председательствующий. у вы все, анна петровна?
власова а.п. да, все у я.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли предложение и замечание у представитель фракция и депутатский группа? нет. у представитель президент? у представитель правительство? нет. тогда я ставить на голосование таблица поправка под номер 1. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать поправка к законопроект, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать. взять таблица поправка под номер 2. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка? кто без карточка? гуцериев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование законопроект во второй чтение. (спасибо, анна петровна, присаживаться.) просить определяться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев кто без карточка, уважаемый депутат? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект. анна петровна - персональный благодарность, а светлана петровна - два благодарность. за то, что с анна петровна хорошо работать. уважаемый депутат! вопрос 11 - о проект федеральный закон опрожиточный минимум в российский федерация, второй чтение. докладчик владимир ростиславович пашуто. правильно я сказать?
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, уважать председатель! в статья 7 конституция российский федерация определять, что в российский федерация устанавливаться гарантированный минимальный размер оплата труд, пенсия, пособие и иной гарантия социальный защита гражданин. практический реализация указанный конституционный положение невозможный без применение система социальный норматив, важный из который являться прожиточный минимум. настоящий федеральный закон устанавливать правовой основа для определение прожиточный минимум и его использование при установление минимальный государственный гарантия денежный доход гражданин и осуществление мера по социальный защита население российский федерация, устанавливать понятие малообеспеченность. в проект федеральный закон закрепляться понятие прожиточный минимум, определяться его величина, устанавливаться порядок утверждение и пересмотр прожиточный минимум, регламентироваться область применение и использование этот норматив в качество основной инструмент борьба с бедность. прожиточный минимум в целое по российский федерация предлагаться использовать для оценка уровень жизнь население россия, формирование федеральный социальный программа, обоснование устанавливать государство минимальный размер оплата труд и трудовой пенсия, а также определение на их основа размер стипендия, пособие и другой социальный выплата. прожиточный минимум на уровень субъект российский федерация быть являться основа для разработка региональный социальный программа, выявление контингент малообеспеченный гражданин и оказание он адресный социальный помощь. проект федеральный закон предусматриваться использовать при определение прожиточный минимум стоимость нормативный набор продукт питание (продовольственный корзина), а также расход на непродовольственный товар, услуга и другой, определяться по их доля в общий расход с учет фактический расход, складываться у низкодоходный группа население. существовать достаточный статистический база для регулирование расчет величина прожиточный минимум как на федеральный, так и на региональный уровень. в настоящий время орган госкомстат российский федерация еженедельно отслеживаться цена по набор продукт, входить в продовольственный корзина прожиточный минимум в 132 город россия. если доход в среднее на один член семья или одиноко проживать гражданин не обеспечивать прожиточный минимум, устанавливать на территория соответствующий субъект российский федерация, семья или гражданин вправе обращаться за государственный социальный помощь. размер денежный пособие равный разница между среднедушевой доход семья и величина прожиточный минимум, установленный в субъект федерация. в случай если орган исполнительный власть субъект федерация устанавливаться величина прожиточный минимум высоко величина, рассчитать на основа методический рекомендация, то выплата тот часть государственный социальный помощь, который обеспечивать устанавливать повышение, производиться за счет средство бюджет субъект российский федерация. при подготовка законопроект поступать 194 поправка от регион, от депутат, от правительство и от президент. законопроект быть очень внимательно рассматривать после первый чтение. содержательный часть при сохранение концепция претерпевать значительный изменение, который улучшать проект закон. комитет счесть необходимый вводить понятийный статья (она под номер 1), куда включать понятие "семья". данный понятие отсутствовать во многий закон, в тот число в закон о семья, поэтому комитет считать целесообразный давать понятие в данный формулировка, так как статья 20 кзот не отвечать существо обсуждать законопроект. более точный и перспективный положение вводить в ряд статья, в тот число статья 3, определять формирование потребительский корзина, закреплять ответственность правительство российский федерация за методический рекомендация и установление потребительский корзина федеральный закон. статья 4 закреплять нарабатывать практика по определение величина прожиточный минимум на основа изменение потребительский цена на продукт питание, непродовольственный товар и услуга и тариф обязательный платеж и сборы с участие правительство, госкомстат и орган исполнительный власть субъект федерация. в статья 5, на наш взгляд, находить удачный формула повышение минимальный размер оплата труд и пенсия до величина прожиточный минимум поэтапно (в течение пять год). принятие размер увеличение идти наряду с принятие федеральный закон. в статья 7 сделать существенный поправка (со сноска на закон "о занятость население в российский федерация"), что позволять устранять иждивенческий настроение у тот часть население, который не желать трудиться. и в тот же время в соответствие с действующий конституция она защищать интерес трудоспособный часть. более четко прописывать порядок обращение за назначение и получение денежный пособие или натуральный помощь. статья 10 много конкретизировать по источник финансирование в связь с назначение государственный социальный помощь. комитет рекомендовать из тот поправка, который быть вносить, 48 принимать к исполнение, в тот число четыре поправка от правительство и четыре от президент. максимально учитывать замечание правовой управление. проект федеральный закон с таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение, направлять в правительство российский федерация. комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы предложение и замечание при подготовка законопроект ко второй чтение представлять не быть. увеличение потребность в средство на введение указанный федеральный закон в сравнение с то, что быть указывать при рассмотрение законопроект в первый чтение, не потребоваться. просить депутат государственный дума принимать предлагать законопроект во второй чтение. этот закон сегодня ждать наш избиратель, о чем говорить устный и письменный обращение в дума и к депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, сначала я спрашивать, быть ли у фракция, депутатский группа предложение, замечание по таблица поправка? депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! этот закон практически ставить на твердый нога социальный политика наш государство. и в этот смысл весь поправка, который вносить к статья, заслуживать поддержка, потому что они уточнять, делать этот закон еще более действенный, предусматривать механизм его действие. то более, что по этот закон быть определяться не только весь параметр социальный жизнь страна в целое, но и параметр каждый субъект федерация, параметр развитие его экономика, обслуживание его население. поэтому комфракция выступать за поддержка вот этот поправка, который предлагаться, и считать целесообразный принимать поправка, который предлагать принимать комитет, и отклонять тот поправка, с который он не соглашаться.
председательствующий. так, "российский регион". депутат орлов - на карточка нестеренко, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! мы вчера в наш группа обсуждать этот вопрос. я не быть долго говорить, у мы единый мнение. мы считать этот законопроект очень важный, нужный. вместе с то быть и ряд предложение, но я думать, что мы потом, в следующий чтение, их учитывать. а сейчас мы предлагать принимать этот законопроект.
председательствующий. так, быть еще у фракция и группа замечание? у депутат? депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич! я просить при голосование таблица 2 пункт 72 (это мой предложение) поставлять на отдельный голосование. обоснование я давать при голосование.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат шелищ петр борисович, от фракция "яблоко".
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега! фракция "яблоко" поддерживать принятие этот закон, считать он необходимый элемент социальный политика. понимать, что его принятие потребовать дальнейший законодательный шаг. обращать ваш внимание на то, что в этот закон в редакция, предлагать ко второй чтение, расход по его исполнение, то быть по выплата пособие по нуждаемость, возлагаться на федеральный бюджет. комитет считать, что это, в общий-то, правильный в целое шаг, и просить при голосование таблица 2 выделять поправка 48 и вынести она на отдельный голосование.
председательствующий. так, поправка 48 - на отдельный голосование. пожалуйста, быть ли еще желать выступать? вишняков виктор григорьевич, на карточка жириновский.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я хотеть бы подчеркивать, что фракция в лицо калашников сергей вячеславович (он присутствовать здесь) быть главный разработчик этот закон. естественно, что мы быть он поддерживать. сейчас я по ход проконсультироваться с сергей вячеславович. вот этот поправка, который сейчас вноситься, не должный быть поддерживать мы. да, они мочь быть проголосовать, но нужно учитывать, что где-то они менять содержание этот закон. я думать, что сейчас мы нужно принимать законопроект так, как он быть предлагать. поддерживать тот поправка, который рекомендовать к принятие, и отклонять тот, который рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо. так, больше рука не видеть. тогда, пожалуйста, докладчик. владимир ростиславович, пояснять, пожалуйста, мнение комитет по поправка 48 и по поправка 72.
пашуто в.р. по поправка 72 я сейчас сразу сказать. здесь депутат кибирев задевать тот вопрос, который, в общий-то, быть учитывать при рассмотрение комитет. дело в то, что мы однозначно записывать, что вводиться повышение минимальный размер оплата труд и минимальный размер пенсия поэтапно в течение пять год. и повышаться они до величина прожиточный минимум. и об это я как раз и говорить, что это сделать там именно с учет ваш поправка. мы как раз и сделать вот этот, я еще раз говорить, на мой взгляд, достаточно удачный формулировка, что в течение указанный период соотношение между минимальный размер оплата труд, минимальный размер пенсия по старость и величина прожиточный минимум на очередной финансовый год устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год. то быть мы с вы здесь сам и быть определять. вот в что дело. а поэтому нет нужда в какой-либо другой изменение.
председательствующий. пожалуйста, депутат кибирев. подождать, не уходить, владимир ростиславович, оставаться на трибуна.
кибирев б.г. уважаемый коллега! я горячо поддерживать этот закон, считать он крайне необходимый и, естественно, за он быть голосовать. я отмечать, что этот закон сейчас значительно улучшаться по сравнение с тот вариант, который мы рассматривать осень. но, касаться статья 5, я все-таки хотеть вернуться к свой предложение. дело в то, что декларативный закон у мы очень много, а, если принимать во внимание, что правительство наш крайне не любить этот закон выполнять и, как говориться, всегда не находить деньги, давать мы не просто записывать пожелание, что поэтапно в течение пять год повышать до прожиточный минимум минимальный размер пенсия и оплата труд, а написать, что с 1 январь 1998 год (то быть следующий бюджет) повышать этот минимальный размер минимум на 20 процент разница между прожиточный минимум и оплата. и такой образ вот этот запись, что поэтапный повышение - в течение пять год, мы совершенно конкретно быть реализовывать и быть иметь возможность контролировать. благодарить вы.
пашуто в.р. можно отвечать, да? уважаемый коллега, если уж вставать на точка зрение, что надо вот там сомневаться, тут сомневаться, то тогда у мы вообще ни один закон работать не быть. если уж говорить откровенно, ваш поправка только лишь осложнять прохождение этот закон в дальнейший, так сказать, сфера - в совет федерация и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, сейчас мы сделать так. по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать, никакой спор и возражение нет, поэтому ставить на голосование... (шум в зал.) 48-я тоже из отклонять, пока разговор о таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать, по они замечание не быть. кто без карточка? депутат калашников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица под номер 2 ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 48 и 72, который быть голосовать отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? сергей вячеславович, вы проголосовать? "за". показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! по поправка 72 мы проводить дискуссия. "за" и "против" быть высказывать. комитет возражать против поправка, депутат кибирев настаивать на она. поэтому я ставить на голосование: поправка 72 считать в число принимать. мнение комитет - "против". пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) поправка кибирев, он настаивать, чтобы она принимать. сейчас пойти поправка депутат шелищ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
не приниматься.петр борисович, пожалуйста, ваш мотивировка, потом - комитет. сейчас по поправка 48.
шелищ п.б. коллега, поправка очень простой. часть первый статья 3 предусматривать, что методический рекомендация по определение потребительский корзина (а потребительский корзина лежать в основа прожиточный минимум) разрабатываться правительство с участие общероссийский объединение профсоюз. вот мы предлагать добавлять также "и с участие общероссийский объединение потребитель", поскольку защита право потребитель, в тот число право на удовлетворение основной нужда, признанный международный норма, ооновский документ, являться их прямой дело. это во-первых. а во-вторых, принимать закон затрагивать интерес неработающий население не в меньший мера, чем работать, интерес который прежде все защищать профсоюз. и полагать, этот поправка ничто не ухудшать, а расширять общественный-социальный база принятие этот важный решение.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый коллега, здесь ведь два вещь. мы действительно учитывать положение закон о профсоюз и все сделать в соответствие с этот закон. но этот закон и другой законодательный акт не предполагать при принятие федеральный закон согласование с общественный организация. это не обязательный. ну и самый, наверное, главное: ведь этот тройственный союз, который у мы существовать, как раз этот проблема и должный рассматривать. а затем - через профсоюз, и должный вноситься соответственно в федеральный закон необходимый поправка.
председательствующий. петр борисович, вы настаивать на голосование, да? вы настаивать, чтобы проголосовать ваш поправка? мнение комитет: не надо она принимать. ставить на голосование поправка депутат шелищ - 48-ю поправка. он предлагать она принимать, комитет возражать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
весь, мы этот поправка обсуждать. я, единственный, должный спрашивать... александр алексеевич котенков, у вы быть замечание? нет. уважаемый депутат, мы таблица поправка обсуждать, отдельно проголосовать два поправка, вынести из пакет. ставить на голосование: принимать во второй чтение этот законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? калашников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир ростиславович.
пашуто в.р. (не слышно.)
председательствующий. нет, хорошо поправлять весь. все-таки два серьезный таблица. по ведение - депутат севастьянов. что у вы, виталий иванович? пожалуйста, включать микрофон депутат севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы сейчас рассматривать очень короткий вопрос, вопрос мандатный комиссия: о прекращение полномочие депутат манжосов николай иванович. вне очередь, пункт 22 наш повестка день. пожалуйста.
председательствующий. уважаемый депутат, поддерживать мандатный комиссия? пожалуйста, виталий иванович, несколько слово. пункт 22 - вы знать, что в связь со смерть депутат манжосов, мы надо принимать решение.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука быть проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума манжосов николай иванович, избранный по георгиевский одномандатный избирательный округ ј 52, в связь со смерть. вы весь знать об это. просить вопрос рассматривать, поставлять на голосование.
председательствующий. виталий иванович, но комитет по организация работа дума должный, наверное, вносить соответствующий закон об обеспечение семья депутат, как мы обычно делать?
севастьянов в.и. да-да. отдельно мы быть рассматривать этот вопрос. сейчас просто об освобождение.
председательствующий. это отдельно, это не связанный. поручение комитет по организация работа дума давать мы давать. а это в связь с то, что нужно уже определять срок выборы депутат взамен выбывать депутат. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? депутат калашников - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос под номер 12. о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 13 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". докладчик георгий валентинович боос. (выкрик из зал.) он нет, готовый докладывать светлана юрьевна орлов. где же боос?
орлов с.ю. если бы это быть дорожный фонд, он быть бы здесь. (оживление в зал.) уважать председатель, уважаемый коллега, я постараться очень короче. смысл этот поправка вот в что. ответственность предприятие, организация и учреждение, финансировать из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, предусматривать настоящий статья, наступать в случай получение предприятие, учреждение, организация от финансовый орган средство, достаточный для выплата заработный плата и уплата обязательный взнос в государственный внебюджетный фонд. то быть смысл такой: когда получать они в банк заработный плата, с этот день, если сказать по-русски, и начинаться начисление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчица? нет вопрос? ни у кто нет? нет, быть. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич. на карточка депутат жириновский.
вишняков в.г. уважаемый депутат, у я не вопрос, а, так сказать, недоумение по повод часть второй статья 2, где мы поручать, точно, где предлагать президент российский федерация и поручать правительство приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с настоящий федеральный закон. во-первых, этот формулировка противоречить конституция, где весь то, что принимать президент в вид указ, противоречить закон, должно быть отменять, во всякий случай, должно прекращать свой действие. поэтому вот этот формулировка надо уточнять, фраза "предлагать президент российский федерация" и так далее опускать, соответственно указывать лишь только на тот иной правовой акт, который, быть издавать в соответствие с настоящий федеральный закон, не выполняться. вот это быть более четко с точка зрение юридический.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. я думать... мы же вот с вы приводить в соответствие его указ, когда касаться это ндс. ничто страшный нет.
председательствующий. александр алексеевич, как, на ваш взгляд?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я уже обращать внимание по поручение президент на некий действительно некорректность, а главное - на неполнота подобный запись. это касаться не только конкретный закон, это касаться вообще практика принятие закон с этот формула, вот в такой редакция. дело в то, что не только президент и не только правительство издавать нормативный акт по тот или иной вопрос, затрагивать принимать закон. в больший мера это касаться даже закон, принимать ранее законодатель российский федерация, в тот число и законодательный акт субъект федерация. поэтому мы предлагать этот формула... и я совершенно согласный с депутат вишняков, что гораздо правильно, полно и, скажем, корректный быть бы запись, постоянный в такой случай: иной нормативный правовой акт подлежать приведение в соответствие с настоящий закон. и тогда это касаться и федеральный закон, ранее принимать, и закон субъект федерация, и акт президент, и акт правительство.
председательствующий. хорошо.
орлов с.ю. хорошо, соглашаться. ничто страшный.
председательствующий. это можно выправлять? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. этот рекомендация уже даваться. она, конечно, широко, надо все приводить. но тут быть хороший намек. тут намек на то, что гарант конституция должный обеспечивать конституция.
орлов с.ю. чтобы она не нарушаться.
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега, я просить бы принимать этот поправка, поскольку она очень важный и затрагивать интерес тысяча предприятие, и принимать в тот редакция, как быть предлагать, а юрист отрабатывать, потому что мы взять классика, тутанхамон, так сказать. а уж если они поменять, то и мы быть менять. чтобы не на этот закон мы тренироваться. я убедительно вы просить.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я совершенно согласный с депутат кулик. дело в то, что этот правка можно вносить как юридико-технический к третий чтение. а что касаться замечание анатолий иванович лукьянов, то я хотеть обращать ваш внимание на то, что президент, подписывать закон (это как бы институт контрсигнатура), говорить, что этот закон я быть исполнять. и подпись президент после предложение он же, в общий-то, не совсем корректный. поэтому формула, что иной акт приводиться в соответствие, много корректный. президент подписывать и сам себя говорить: "предлагать президент приводить свой акт...".
председательствующий. понятно. хорошо, это быть вычищать. правильный формулировка сделать. уважаемый депутат, много вопрос нет. я ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
спасибо. второй таблица взять, пожалуйста. таблица поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. светлана юрьевна, а перед третий чтение вы тут юридический лоск наводить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день. проект федеральный закон о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад председатель подкомитет комитет по бюджет георгий иванович лунтовский. пожалуйста.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться вносить правительство законопроект о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". я вы напоминать содержание этот закон. данный закон определять тот инстанция, который отвечать за организация и определение порядок ведение кассовый операция для юридический лицо. при принятие закон о центральный банк этот норма быть упускать. в закон о центральный банк сказать, что центральный банк контролировать только порядок и определять порядок ведение кассовый операция в кредитный организация. к данный законопроект поступать один поправка - от комитет по безопасность. суть данный поправка сводиться к то, чтобы дополнять статья новый абзац следующий содержание: "не допускать снижение объем денежный масса в обращение низко 50 процент по отношение к валовый национальный продукт". на заседание комитет по бюджет, налог, банк и финансы мы рассматривать этот поправка и предлагать отклонять, поскольку данный поправка к этот законопроект, в общий-то, отношение не иметь. данный законопроект определять всего лишь, кто устанавливать порядок ведение кассовый операция в касса предприятие, то быть как вести кассовый книга, как организовывать работа кассир и так далее. а что касаться объем денежный масса, то это предмет, который регулироваться... этот денежный обращение. в тот число если мы вносить такой запись, то это предполагать эмиссия. а, как известно, в соответствие со статья 75 конституция российский федерация денежный эмиссия осуществляться исключительно центральный банк российский федерация. поэтому мы предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега! быть ли вопрос к депутат лунтовский? нет. ставить на голосование предложение комитет: отклонять один-единственный поправка, который быть вносить. пожалуйста, голосовать. предложение комитет: поправка отклонять. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
ставить на голосование предложение: принимать во второй чтение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, чтобы мы к он снова не возвращаться, давать он и в третий чтение проголосовать. ставить на голосование предложение: принимать в целое. александр алексеевич, нет возражение? нет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься.
включать, пожалуйста, микрофон депутат чернышев. он по ведение хотеть попросить о что-то.
чернышев а.а. уважаемый коллега! я просить один минута для то, чтобы проголосовать постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с изменение в состав правительство российский федерация. а текст обращение вы весь раздавать. он спокойный. весь смысл заключаться в то, чтобы обращаться к президент и попросить он восстанавливать должность заместитель председатель правительство российский федерация, который курировать бы вопрос агропромышленный комплекс. очень серьезный вопрос. и мы нужно поддерживать этот предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, каков ваш мнение?
из зал. поддерживать!
председательствующий. поддерживать, да? у вы быть этот постановление с текст обращение к президент. ставить на голосование предложение: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. это от имя дума наш письмо, по суть.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат! объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто из мой заместитель я слышать, пожалуйста, проходить на свой рабочий место. уважаемый коллега, кто из вы не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 19 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать работа. уважаемый депутат, вчера на совет дума комитет по бюджет просить, чтобы мы в фиксированный режим, с 16 часы, рассматривать ряд бюджетный, налоговый законопроект, потому что приглашать докладчик, выступать... какой быть мнение? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я несколько не по этот вопрос. раз мы договариваться с 16 часы, то и надо начинать с 16 часы рассматривать этот блок. я просто хотеть обращаться, геннадий николаевич, к вы и к коллега. мы сегодня утро так эмоционально обсуждать вопрос о соглашение о раздел продукция и перенести он куда-то неопределенно, очень далеко. здесь коллега высказывать ряд замечание по предлагать документ. и я хотеться бы, чтобы в порядок подготовка к новый рассмотрение на заседание дума мы этот замечание как-то учитывать, или аннулировать, или затребовать дополнительный материал. поэтому наш фракция предлагать (и обращаться ко весь фракция и группа) создавать совместный рабочий группа, по два представитель от каждый фракция, чтобы она мочь согласовывать весь наш позиция, и в первый декада апрель вынести этот вопрос на рассмотрение сюда, на заседание государственный дума. со свой сторона мы предлагать в состав этот рабочий группа включать наш депутат - романов петр васильевич и савчук вера семеновна.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, предложение очень конструктивный. чтобы мы действительно снимать лишний подозрение в связь с предстоящий обсуждение этот законопроект, мочь быть, мы так и поступать? мы с вы договариваться, что мы в середина апрель их рассматривать. а до это срок мочь бы наш депутатский согласительный комиссия из представитель фракция и группа действительно посмотреть экспертный заключение, весь набор материал, о который сегодня говорить комитет по природный ресурс и природопользование. не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. тогда просьба какой? кто у мы от наш комитет по природный ресурс здесь? кто персонально поручать? депутат савчук вера семеновна... уважаемый депутат, просьба тогда такой... владимир александрович рыжков, вы поддерживать этот предложение?.. по два депутат от каждый фракция и группа, специалист в область раздел продукция. создавать такой депутатский группа, чтобы весь неясность убирать до обсуждение в палата. я просить, вера семеновна, вставать, пожалуйста. фракция и группа, представлять фамилия (по два депутат...), поскольку она у мы из этот комитет, она. ладно? пожалуйста, пузановский адриан георгиевич... да, и рыжков, и агафонов.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! соисполнитель по этот проблема быть комитет по экономический политика. такой решение приниматься. просить от аграрный депутатский группа включать пузановский и турусин.
председательствующий. да, вера семеновна, вы записывать. пожалуйста, депутат агафонов.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть бы услышать тогда в связь с то, что сейчас изменяться порядок работа дума и мы переходить по повестка день к блок, который вы озвучивать, когда же мы быть рассматривать блок "экономический политика" - законопроект, представлять уже на второй заседание дума. тоже приглашаться человек, и сам мы готовиться.
председательствующий. завтра первый, значит.
агафонов в.а. так вы в прошлый раз тоже обещать, что сегодня первый быть рассматривать, но кончаться рабочий день; по суть дело, два час оставаться.
председательствующий. я просто вы сказать о тот решение, который вчера принимать совет дума.
агафонов в.а. тогда повестка день на совет дума составлять так, как вы принимать решение. вы извинять, пожалуйста, за такой разговор, но давать в какой-то рамка вводить работа дума.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш фракция всегда за конструктивный работа, мы поддерживать создание комиссия, давать два человек сегодня до конец день, только просьба один: давать мы четко срок определять, а то это опять уходить в неизвестность.
председательствующий. нет, мы говорить о то, что, чтобы в середина апрель рассматривать, надо определять дата. уважаемый депутат, здесь появляться второй предложение: продолжать по повестка день, а не по тот фиксированный время, который отводить. валентин алексеевич, мы бы с удовольствие не набивать так на совет дума повестка, если бы комитет не настаивать, чтобы включать такой огромный масса законопроект. пожалуйста, давать сейчас мы проголосовать сначала предложение совет дума, поскольку у мы уже представитель - и председатель центральный банк, и другой - здесь, чтобы сейчас рассматривать в первый очередь блок бюджетный законопроект. пожалуйста, голосовать: бюджетный законопроект сейчас рассматривать. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        55,9%
проголосовать против 97 чело. 44,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, хорошо. проект постановление государственный дума об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 1997 год. доклад сергей константинович дубинин - председатель центробанк.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как какой? процедурный. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валентин алексеевич, успевать рассматривать. он под номер 33 в повестка. содоклад георгий иванович лунтовский. пожалуйста.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. геннадий николаевич, сколько у я время?
председательствующий. вы достаточно быть десять минута?
дубинин с.к. хорошо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста.
дубинин с.к. уважаемый депутат! документ "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 1997 год" подготовить банк россия в соответствие с закон о центральный банк. он обсуждать и, так сказать, поддерживать правительство российский федерация и в соответствующий срок направлять на рассмотрение государственный дума. основной направление единый государственный денежно-кредитный политика нацеливать на выполнение главный конституционный и, так сказать, законодательство определенный задача центральный банк - задача поддержание и обеспечение устойчивость рубль как во внутренний денежный обращение, так и во внешний обращение, то быть стабилизация валютный курс. этот задача решаться в настоящий время в достаточно сложный экономический, финансовый условие. то не менее определенный успех в борьба с инфляция в предыдущий год позволять мы определять основной контур политика на 1997 год исходить из подготовить правительство прогноз социально-экономический развитие на текущий год, прогноз, подготовить министерство экономика, министерство финансы и согласованный со специалист центральный банк. документ состоять, собственно, из два основной часть: из оценка ситуация 1996 год и ориентир и мера, предусмотренный для проведение денежно-кредитный политика на 1997 год. принципиально важный итог 1996 год мы считать изменение основной тенденция развитие макроэкономический ситуация в финансовый сфера. речь идти о то, что впервые за период экономический реформа в 1996 год происходить изменение тенденция развитие денежный масса, агрегат денежный масса М2 расти, как известно, быстро, чем увеличиваться цена. повышаться (впервые опять же за несколько год) показатель монетизация валовой внутренний продукт. и такой образ, общий увеличение денежный масса составлять порядок 30-34 процент за год, в тот время как инфляция, измерять показатель розничный цена, составлять в расчет на год 22 процент против 131 процент в предыдущий 1995 год. но об этот цифра мы неоднократно докладывать и с этот трибуна, я понимать, что этот вещь хорошо известный. но это принципиально важный для оценка наш перспектива на 1997 год. в 1996 год - мы вновь, так сказать, возвращаться к стабилизация валютный курс - это обеспечивать быть за счет продолжение проведение политика валютный... ну, предел колебание валюта, выраженный в форма валютный коридор. это быть продолжение политика 1995 год. и в 1996 год быть также принимать ряд мера, существенно влиять на стабильность валютный курс. мы переходить к так называть наклонный коридор, который обеспечивать движение курс, в принцип соответствовать динамика инфляция. такой образ, уже в 1996 год валютный курс быть как бы нейтральный по отношение к изменение денежный масса и цена и обеспечивать неухудшение условие работа экспортер, российский экономика. вместе с то прогнозировать валютный коридор позволять мы решать проблема предсказуемость изменение валютный курс и создавать ориентир для деятельность предприятие. быть изменять технический порядок определение официальный валютный курс, что позволять несколько более устойчиво обеспечивать динамика, без резкий колебание валютный курс. и кроме то, обеспечивать мы возможность некоторый экономия резерв в условие достаточно интенсивный и необходимый валютный интервенция. в целое на состояние денежно-кредитный политика мы влиять в 1996 год, использовать и такой традиционный рычаг воздействие на денежный обращение и на предложение деньги, как учетный ставка центральный банк. она существенно снижаться за период именно 1996 год, к конец год составлять 48 процент годовой. и в начало уже 1997 год она быть изменять до 42 процент. я должный подчеркивать, что при создаваться достаточно благоприятный условие мы надеяться на то, что дальнейший снижение учетный ставка также быть возможно до уровень низко 40 процент и далее до уровень, соответствующий, так сказать, годовой рост инфляция, с корректировка, естественно, с понимание то, что учетный ставка должный соответствовать тенденция развитие кредитный рынок и ставка на этот рынок. в 1996 год неоднократно меняться банковский резерв. в целое за год происходить их понижение. и мы должный признаваться, что это не соответствовать мировой практика. такой не резкий, а многочисленный изменение в этот сфера в принцип не рекомендоваться для проведение денежный политика, но мы приходиться это делать. и мы считать, что мы обеспечивать в данный случай определенный, так сказать, воздействие этот резерв на динамика денежный масса, на предложение деньги, соответственно за счет влияние на денежный мультипликатор в конец конец добиваться именно общий снижение уровень цена и темп рост цена в экономика. политика на 1997 год направлять на продолжение и закрепление благоприятный тенденция, складываться в предыдущий год, несмотря на то что на рубеж 1996-1997 год выявляться целый ряд сложность в проведение денежно-кредитный политика, прежде все определенный разрыв между тот мера, который приниматься в рамка денежно-кредитный политика, и мера бюджетный, налоговый политика. в рамка обсуждение проект бюджет на 1997 год, уважаемый депутат, вы неоднократно к этот проблема обращаться. непосредственный влияние на положение в сфера, за который нести ответственность непосредственно банк россия, оказывать прежде все показатель бюджетный дефицит. тот факт, что по отношение к валовый внутренний продукт и по общий объем данный дефицит в настоящий время фактически не снижаться, что наблюдаться весьма сложный и неблагоприятный тенденция со сбор налог, свидетельствовать о то, что этот тенденция затрагивать не только состояние бюджетный сфера, выплата деньги за счет бюджет как по государственный заказ, так и в бюджетный сфера, но непосредственно и перспектива денежный кредитный политика. поэтому совместный усилие, который предприниматься в настоящий время прежде все правительство при участие банк россия для исправление этот положение, - это, конечно, необходимый компонент и предпосылка успешный выполнение весь то, что мы мочь планировать на 1997 год. основной параметр наш денежно-кредитный политика мочь быть определять как дальнейший опережающий рост денежный масса по отношение к рост цена, который обеспечиваться снижение скорость обращение деньги. кстати, 1996 год быть первый год опять же за весь история экономический реформа, когда скорость обращение деньги становиться снижаться. скорость обращение деньги снижаться в сила рост спрос на национальный валюта, на рубль, в качество средство накопление, использовать для формирование сбережение население, юридический лицо и для то, чтобы производить инвестиция. без этот изменение и закрепление изменение тенденция в этот сфера невозможный достижение тот параметр экономический рост, который на 1997 год намечать. собственно, 1997 год должный становиться год дальнейший снижение инфляция до 12 процент в годовой исчисление при одновременный рост монетизация валовой внутренний продукт и прекращение спад экономический. в прогноз правительство предусматривать рост валовой продукт на 2 процент. это вполне реальный ориентир, если они быть подкреплять соответствующий мера, как я уже сказать, в бюджетный-финансовый сфера и соответствующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы минута еще, сергей константинович? пожалуйста, еще три минута добавлять.
дубинин с.к. в соответствие с этот ориентир мы стремиться развивать также наш инструмент рефинансирование банковский система, использовать метод ломбардный кредитование, кредитование под залог государственный ценный бумага, развитие рынок ценный бумага не только государственный - мы считать нужный влиять и на развитие корпоративный рынок ценный бумага. и весь это обеспечивать современный рыночный механизм покрытие дефицит федеральный бюджет, а также обеспечение ликвидность финансовый рынок и соответствующий приток капитал и кредит в реальный сектор. для то чтобы добиваться переориентация наш банковский система на работа с промышленность, сельский хозяйство и сфера услуга, необходимо интенсифицировать наш усилие по снижение доходность на рынок государственный ценный бумага и приведение она в соответствие, так сказать, с уровень инфляция, с то, что мы намечать, собственно говорить, сделать совместно с правительство и что, к сожаление, не всегда удаваться, если дефицит бюджет превышать определенный разумный предел и заимствование правительство на рынок становиться слишком высокий. мы рассчитывать, как я уже сказать, на дальнейший снижение учетный ставка центральный банк, и это мочь также служить ориентир для то, чтобы говорить об обеспечение доступность кредит для реальный сектор. но первый цель как в денежный кредитный политика, так и в валютный политика, еще раз хотеть подчеркивать, являться достижение антиинфляционный цель, и это приоритет номер один в работа центральный банк. и банк россия именно с ориентация на это строить свой подход к денежный кредитный политика. необходимо сказать хотя бы два слово о состояние устойчивость наш банковский система. процесс, проходить в настоящий время в банковский система, очень противоречивый, но они направлять на ее консолидация. мы уверять, что тот деятельность, который сегодня вестись банк россия для усиление надзорный функция, тот работа, который поощрять одновременно и развитие крупный банковский институт, и обеспечение устойчивость и достаточность капитал для деятельность средний и мелкий банк, - вот этот линия позволять буквально в течение один-два близкий год значительно улучшать положение в банковский система и не только стабилизировать работа крупный банк, но и обеспечивать конкурентный среда в банковский сфера.
председательствующий. все, да? спасибо. потом вопрос. сейчас выступать георгий иванович лунтовский, потом решать, сколько время на вопрос и выступление. присаживаться, пожалуйста. спасибо.
лунтовский г.и. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума об основной направление единый денежно-кредитный политика на 1997 год. я в начало свой выступление хотеть бы прежде все заострять ваш внимание на то, что центральный банк проводиться единый с правительство, должный проводиться единый с правительство, взаимоувязанный, взаимосогласовать денежно-кредитный политика. как известно, отдельный параметр денежно-кредитный политика быть уже принимать при утверждение государственный бюджет на 1997 год. цель денежно-кредитный политика на 1997 год определять прежде все исходить из необходимость сдерживание инфляция. основной параметр - такой, как удержание темп прирост цена на уровень не низко 1 процент в месяц, обеспечение стабильность изменение курс валюта и поддержание реальный курс рубль к доллар сша, удержание процентный ставка на финансовый рынок на реальный положительный уровень, существенно более низкий, чем в предыдущий год. и надо сказать, что за 1996 год происходить резкий снижение процентный ставка, по-моему, со 160 процент до 48. это тоже, в общий-то, не очень нормально и отрицательно сказываться на деятельность коммерческий банк. я думать, что в этот год быть более плавный снижение процентный ставка, и оно уже начинаться. уже с 48 процент до 42 снижать процентный ставка... то быть учетный ставка центральный банк. обеспечение стабильность национальный валюта с одновременный удержание темп рост цена способствовать защита покупательный способность самый национальный валюта и в тот число покупательный способность российский гражданин. одновременно центральный банк в документ по денежно-кредитный политика на 1997 год закладывать мера, который должный способствовать повышение инвестиционный активность субъект рынок с изменение инвестиционный поток в польза реальный материальный сектор наш экономика. но здесь надо отмечать, что центральный банк не мочь давать команда, чтобы завтра начинаться рост производство. для это нужный согласованный, как я уже говорить, денежно-кредитный политика, финансовый политика, фискальный политика, ценовой политика. я думать, что и создание правовой пространство, соответствующий тот курс, который быть выбирать, тоже являться немаловажный фактор в успешный осуществление денежно-кредитный политика. если короче охарактеризовать положение, который сейчас складываться с инвестиция, то можно сказать, что мы с вы не так давно принимать бюджет развитие, но, как говориться, воз и ныне там. для то чтобы тот мера, который быть закладывать в бюджет развитие, начинать работать, начинать, как говориться, давать положительный отдача в производственный сектор, я думать, необходимо проводить ряд мероприятие. и прежде все, конечно, необходимо ускорять обсуждение сам механизм реализация бюджет развитие. кроме то, на наш взгляд, необходимо проводить такой мероприятие, как обеспечение защита вкладчик в коммерческий банк, с то чтобы средство вкладчик мочь привлекаться и направляться в реальный сектор экономика с учет снижение ставка на финансовый рынок; проведение мера по дедолларизация экономика; сокращение расход по обслуживание государственный долг. и надо сказать, что такой мера центральный банк проектироваться в основной направление денежно-кредитный политика. вместе с то необходимо высказывать и критический замечание в адрес этот документ и в адрес вообще деятельность центральный банк. на наш взгляд, использование центральный банк тот инструмент денежно-кредитный политика, который находиться в его рука, недостаточно эффективно. прежде все можно говорить о создание механизм рефинансирование. практически центральный банк не использовать в свой практика такой механизм рефинансирование, как переучет вексель. и вообще вексельный обращение у мы, по-моему, никто не регулироваться. недостаточно активно, медленно проводиться работа по создание единый платежный система с цель ускорение расчет, хотя к этот документ прикладывать перечень мероприятие по создание единый платежный система в российский федерация. процентный политика не способствовать или недостаточно активно способствовать переток средство в реальный сектор экономика, хотя следовать сказать, что за истекший год (и я уже об это говорить) центральный банк проводить достаточно серьезный снижение учетный ставка, снижение доходность на финансовый рынок. кроме то, хотеться бы сказать, что банковский система нуждаться в стабилизация. дело в то, что и статистика центральный банк, и данный, который мы видеть в пресса, говорить о то, что порядок треть коммерческий банк нуждаться в санация. однако в основной направление денежно-кредитный политика заявлять лишь об усиление функция контроль центральный банк за коммерческий банка и мера по предотвращение деятельность несостоятельный кредитный учреждение. необходимо срочно принимать закон о банкротство кредитный учреждение, необходимо срочно принимать закон о гарантирование вклад в коммерческий банк. и подводить итог, я хотеть бы сказать, еще раз заострять ваш внимание на то, что денежно-кредитный политика центральный банк не мочь быть отрывать от политика, проводить правительство, от тот решение, который приниматься в государственный дума. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. спасибо, георгий иванович. уважаемый депутат, надо определять время для вопрос: 5, 10, 15 минута. я думать, 10 минута хватить мы на вопрос. депутат гришуков. включать микрофон депутат гришуков, пожалуйста... гришкевич!
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей константинович!.. господин дубинин, у я к вы такой вопрос. вот, предполагать, некий иванов приносить в банк некий сумма деньги под процент (на сегодня - 20) и заключать с банк, как я понимать, договор. приносить деньги на полгода. банк же, по существо, менять процентный ставка несколько раз в сторона, как правило, уменьшение. как же защищаться право вот этот иванов, его вклад, если он, скажем, на сегодняшний день заключать договор с банк при ставка 20 процент? вот почему нарушаться его право в этот план? отвечать, пожалуйста.
дубинин с.к. вопрос вполне закономерный. банк заключать договор, как правило, с оговорка о свой право изменять процентный ставка в течение срок, на который полагать вклад. то быть надо внимательно прочитывать тот документ, который подписываться. если он не согласный, наш вкладчик, с тот условие, на который банк предлагать он свой услуга, он должный искать другой банк.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. сергей константинович! у я вопрос вот какой порядок. сказать, пожалуйста, чем обусловливать наличие валютный счет у резидент? вот, насколько я знать, в европа очень мало страна (по-моему, практически вообще нет), где резидент иметь валютный счет. чем обусловливать вот этот ситуация в наш денежный политика?
дубинин с.к. нет, у я противоположный информация. в большинство страна, который присоединяться к 8-й статья... международный валютный фонд, обеспечиваться право резидент иметь валютный счет и совершать по они операция текущий характер. то быть это счет в свой национальный банк, то быть в коммерческий банк, а деньги, естественно, держаться на корреспондентский счет за рубеж, и с они резидент совершать свой операция. у мы юридический лицо иметь такой право. для лицо физический этот право мочь предоставляться по индивидуальный запрос. они, как правило, не иметь право на такой счет. вот это, в общий, нормальный практика в рамка обеспечение конвертируемость валюта. (шум в зал.) и, насколько показывать наш практика, это нормальный и это выгодный, если они использоваться для естественный сфера - сфера экспортно-импортный операция и регулироваться этот операция естественный образ - через паспорт сделка и так далее. если же они пытаться использовать они для расчет между себя, то это нарушение закон, который требовать расчет внутри страна исключительно в национальный валюта - в рубль. это, так сказать, невыгодно, и это требовать усилие по дедолларизация наш экономика. но это отдельный тема, я мочь бы о она довольно много сказать, если это интересно.
председательствующий. следующий - депутат кузнецов, пожалуйста. включать микрофон депутат кузнецов.
кузнецов ю.п. просить прощение, мочь быть, вопрос-то надо быть рыбкин иван петрович задавать. я интересовать вообще система весь наш валютный, так сказать, финансовый безопасность. то быть насколько уместно рассчитывать на какой-то стабильность хотя бы на близкий три год? не мочь ли быть вносить финансовый инверсия, учитывать свободный обращение у мы чужой валюта, который вообще мы сделать неприемлемый любой наш бюджет и прочий творческий занятие.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, сергей константинович, вы вопрос.
дубинин с.к. ну, вопрос такой - в общий форма поставлять, так что не совсем понятно, честно говорить, в чем обеспокоенность. я уже сказать, что закон запрещать обращение внутри иностранный валюта. поэтому свободный обращение - этот нарушение закон, с который необходимо бороться как административный, так сказать, мера пресечение, если мы находить такой "свободный обращение", так и экономический мера. понимать? у мы иностранный валюта часто использовать сегодня уже все-таки не как средство обращение, а как средство накопление или, вернее, сбережение. если поверять население наконец, что в рубль держать сбережение гораздо выгодно, и держать-то на рублевый счет, то и не быть вот этот проблема. нормальный человек посчитать все, нормально переводить доллар в рубль. у мы денежный масса быть состоять в основной из рублевый масса. это правильный подход, который мы и добиваться, это один из цель наш политика.
председательствующий. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. сергей константинович, вопрос такой порядок. сколько у мы в страна, в россия, сейчас банк и какой количество из они в процентный или физический исчисление вкладывать инвестиция в отечественный производство?
дубинин с.к. по количество банк у мы быть достаточно точный сведение. в настоящий время у мы 2030 банковский институт, иметь соответствующий лицензия центральный банк и работать, так сказать, на законный основание. что касаться кредитование реальный сектор, или промышленность, или, так сказать, по отрасль, то здесь сведение оценочный. в целое за 1996 год происходить, по опросный оценка центральный банк, увеличение объем кредит, предоставлять как бы экономика - не государство, не банк друг друг, а именно предприятие в промышленность, в сельский хозяйство и в сфера услуга. минутка, я попробовать уточнять, какой доля весь кредит составлять кредитование этот сектор.
председательствующий. пока вы давать справка, слово - депутат сеславинский, потом - депутат гудима. уважаемый депутат, еще несколько рука подымать. решать, видимо, вопрос о продление время.
дубинин с.к. вот мой специалист подсказывать, что кредит экономика составлять в 1996 год 45 процент весь банковский актив.
председательствующий. пожалуйста, депутат сеславинский, ваш вопрос.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей константинович! последний два месяц достаточно активный быть слух о возможный принудительный закрытие долларовый депозитный счет физический лицо в коммерческий банк в связь с проводить курс по дедолларизация экономика, что вроде бы вписываться в этот курс. с другой сторона, активный тезис, который сегодня звучать, о то, что государство должно гарантировать гражданин сохранность их вклад в коммерческий банк. сказать, пожалуйста, какой все-таки быть политика проводиться в отношение вот этот противоречие?
дубинин с.к. никакой принудительный мера по закрытие счет в иностранный валюта быть не мочь, поскольку (мы уже говорить об это) это вполне законный операция и никто не планировать сейчас иной политика в этот сфера. дедолларизация не подразумевать никакой административный шаг. это прежде все давление на сам сфера обращение, так сказать, иностранный валюта, снижение доходность, скажем, по этот валюта. вот когда мы подымать обязательный норма резервирование по пассив в валюта, то, скажем, для банк становиться дорого держать в этот форма средство, и они соответственно понижать процентный ставка сравнительно с рублевый счет, и для население становиться невыгодный держать этот средство в валюта. вот такой мера постепенно мы и быть приходить к то, что инструмент рублевый становиться более выгодный для население, чем валютный. но ни в кой случай не действовать административный давление на это сверху.
председательствующий. гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей константинович, сказать, пожалуйста: определять денежный политика, какой образ вы учитывать объем невыплаченный зарплата, пособие, другой вид денежный выплата? не казаться ли вы, что с учет вот этот обстоятельство (добавлять к это еще зарплата натуральный товар) мы получать заведомо ложный показатель инфляция? вот этот процесс какой образ учитываться в денежный политика?
дубинин с.к. показатель инфляция - это достаточно четко понимать статистический показатель. это динамика цена на потребительский товар, который оплачивать (в любой форма, кстати сказать). поэтому, сказать, показатель цена на промышленный товар (это другой показатель инфляция) также отдельно рассчитываться, с учет и бартерный сделка. вот то, что в промышленность инфляция существенно обгонять цена на потребительский товар, частично объясняться как раз то, что в бартерный сделка цена являться более высокий и быстро расти, чем в сфера, обслуживать реальный, живой, как говориться, деньги. поэтому это все в показатель инфляция достаточно очевидный образ отражаться. если же говорить о то, как мы считать нужный через кредитно-денежный политика, собственно, воздействовать и стимулировать выплата зарплата, то мы уверенный, что прежде все это должно делаться предприятие в порядок требование погашение задолженность за свой поставка именно в денежный форма. если бы наш законодательство о банкротство зарабатывать интенсивно, скажем, хотя бы с 1993 год, я убежденный, что за три год, а то более за четыре год этот проблема вообще быть бы решать. то быть не быть бы возможность отказываться от платеж. скажем, в венгрия, где недавно я приходиться побывать с официальный делегация, закон о банкротство быть первый реформаторский закон, и он применяться неукоснительно и к банк, и к предприятие. сегодня там вообще нет проблема неплатеж между предприятие. и это нормальный. за счет какой-то другой, чисто искусственный мера - накачка денежный масса и так далее - этот проблема мы никогда не решать, потому что все равный деньги быть вводиться в сфера наиболее выгодный их применение, а весь этот бартеризация оставаться при любой инфляция и, кстати, только ускоряться от она.
председательствующий. уважаемый депутат, речь идти о 10 минута для вопрос, они истекать. быть еще три депутат, который я записывать: орлов, вишняк и красников. мочь быть, позволять этот три вопрос задавать? потом у мы еще ведь время для выступление быть. пожалуйста, светлана юрьевна орлов, ваш вопрос.
орлов с.ю. сергей константинович, я вы не первый раз уже слушать, вроде бы все правильно вы говорить, и позиция банк сегодня вырисовываться грамотный в план использование бюджет, контроль над бюджет. а вот сказать я, пожалуйста, вы мочь приводить сегодня такой цифра... вы сказать, что сейчас на 45 процент кредитоваться экономика. но если бы она кредитоваться и все использоваться бы по назначение, то, видимо, у мы быть бы какой-то сдвиг в экономика. сколько средство быть использовать не по назначение (быть ли у вы такой анализ) и что в план кредитование экономика, какой ее отрасль, вы планировать на 1997 год?
дубинин с.к. это сложный вопрос. дело в то, что кредит, предоставлять предприятие, мы далеко никак не оценивать и не контролировать. то быть на что использовать деньги, получать у банк (на заработный плата, на оплата путевка, скажем, управляющий данный предприятие для поездка на красный море или для какой-то другой цель), мы не знать, не мочь отвечать на этот вопрос. у мы нет этот данные. мы, в общий, не иметь право вмешиваться в коммерческий деятельность предприятие или отдельный банк. по отрасль мы иметь только итоговый цифра распределение кредит. я, к сожаление, сейчас не владеть цифра, как этот 45 процент разбиваться по отрасль. видимо, можно специальный справка по этот повод подготовить. но мы не ориентировать банковский система на конкретный работа с тот или иной предприятие и отрасль, такой практика не существовать в рамка политика центральный банк, да и правительство. то быть приоритетный отрасль не выделяться. если бы они выделять, то мы должный быть бы они как-то поощрять, скажем, льготный условие и так далее. но это невозможный сделать, потому что, в общий-то, кредитование должно происходить все-таки на наиболее эффективный предприятие в различный отрасль на основа рыночный, конкурсный, так сказать, конкурентный отбор проект кредитование. иначе банка просто-напросто либо должный быть потребовать от мы компенсация за неэффективный рекомендация, который мы они давать, либо разоряться, как это происходить, скажем, в агропромышленный сектор, когда банк заставлять прокредитовать определенный неэффективный предприятие, а потом неоткуда быть взять средство для возврат этот кредит. вот это проблема для весь банковский система.
председательствующий. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич. на карточка жириновский.
вишняков в.г. спасибо, геннадий николаевич. ну, если депутат сеславинский волновать доллар, который храниться на счет, то я много волновать последствие неплатеж. вопрос к сергей константинович. вы много говорить об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. а вот я недавно быть в ростовский область, и в несколько район директор предприятие уже выпускать денежный знак. прямо ставить на они печать и подписываться. и с этот бон человек идти в магазин и по монопольный цена покупать продукт. происходить сговор между рыночный структура и директор. в результат дополнительно происходить обнищание рабочий и пенсионер. каков ваш отношение к этот очень опасный тенденция? владеть ли вы здесь информация? и если да, то каков ваш мера, чтобы устранять этот негативный тенденция?
дубинин с.к. в полный объем, очевидно, такой информация мы не владеть, но то не менее мы знать о выпуск суррогат деньги, который предприниматься, мочь быть, на уровень отдельный предприятие, но предприниматься подобный попытка и определенный областной администрация. мера, который мы принимать в рамка свой компетенция, заключаться в то, что мы запрещать в категорический форма банковский система принимать любой суррогатный платежный средство в платежный официальный система, на счет, они не мочь быть обменить на нормальный деньги и так далее. то быть весь вот этот вакханалия с выпуск, как вы говорить, бон происходить вне банковский система. мы по крайний мера ограничивать поползновение превращать местный администрация в источник эмиссия какой-то законно признавать денежный средство. что можно сделать непосредственно с подобный практика на предприятие? я бояться какой-то категорический рекомендация давать, но я казаться, что если быть профсоюзный организация на данный предприятие или любой организация трудящийся, занимать на этот предприятие, то прежде все они должный потребовать выполнение коллективный договор, потребовать через суд. обращение в суд и привлечение налоговый полиция, налоговый служба позволять проанализировать, куда и как продавать продукция, как использовать деньги, выручать за этот продукция, быть ли живой деньги, отгружаться ли продукция в адрес тот потребитель, который не платить год, а продолжать получать этот продукция. и на основание это надо ставить вопрос о замена управляющий, который либо не в состояние работать и гарантировать нормальный ход работа предприятие, либо сознательно приводить предприятие вот к этот ситуация и к обнищание занимать у они рабочий.
председательствующий. последний вопрос, депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый сергей константинович! муссироваться слух о то, что якобы весь валютный резерв наш страна находиться за рубеж. насколько это достоверный? если это так, что страна иметь от это?
дубинин с.к. валютный резерв страна (цифра мы уже приводить, и не одинраз) составлять достаточно весомый величина. резерв центральный банка14,7 миллиард доллар, включая оценка золото, который мы владеть, выполнять как бы два функция. первый функция - функция страховой запас, обеспечивать наш денежный обращение в определенный пропорция к объем денежный масса. денежный масса не размениваться непосредственно на золото, это чисто кредитный деньги. но то не менее этот денежный масса подкрепляться через свободный обмен на валюта, и здесь необходимо соблюдать определенный пропорция. мы не мочь как бы опускаться низко определенный показатель. второй. это некий страховой, конечно, запас, который не мочь быть использовать рисковой образ. значит, мы должный он хранить и размещать наиболее безрисковой образ. ну, золото, естественно, без риск размещаться прежде все в соответствующий и оборудовать хранилище,хотя возможный, конечно, какой-то он продажа, покупка и так далее движение. а валюта должный обеспечиваться, так сказать, и сохраняться там, где мы гарантировать возврат этот валюта по первый требование в любой время. я уже приходиться приводить некоторый пример. мы говорить: "давать размещать валюта в наш банка, отечественный!" видимо, когда-то прийти время, когда мы смочь такой операция проводить, но мы должный понимать, что это гораздо более рисковый размещение наш общенациональный валютный средство, чем их размещение на счет первоклассный банк за рубеж. за рубеж мы в любой минута для работа, скажем, на валютный рынок мочь получать со счет этот деньги. а если мы они размещать в такой банк, как... я мочь приводить пример... скажем, "кредо-банк" взять государственный деньги у гтк и предоставлять в кредит определенный комбинат, металлургический. комбинат деньги не вернуть. банкир рука разводить и говорить: "ну, что делать? вот отдавать на хороший дело, на развитие производство, а они мы не вернуть". вот я не мочь позволять себя и, думать, мой коллега в совет директор тоже себя никогда это не позволять, давать возможность кто-либо зарывать в яма деньги и потом разводить рука и говорить: "уж так получаться, нет они у мы теперь". поэтому, да, держать наш валютный резерв прежде все на счет первоклассный банк в цель обеспечение их немедленный ликвидность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все. на это с вопрос заканчивать. сколько время отводить на выступление? (шум в зал.) владимир владимирович, тихо, пожалуйста. сколько время? минута 15? кто за то, чтобы в течение 15 минута давать, по крайний мера, высказывать мнение фракция? 15 минута. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
от фракция кпрф - депутат савельев. сказать, кто следующий быть выступать от фракция? савельев николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый депутат, уважаемый сергей константинович! никто не мочь отрицать, что объективно в 1995-1996 год начинаться стремительный разрушение денежно-кредитный система российский федерация. и не стоить обольщаться показатель затухание инфляция. просто по мера выход российский цена за уровень мировой инфляция смениться массовый банкротство. вот цифра за 1996 год: норма прибыль у российский производитель упасть на 300 процент, бюджет потерять свой потенциал в три раз, неплатеж вырастать в 2,2 раз, иностранный заем для компенсация просрочивать финансовый задолженность (это данные по платежный баланс за девять месяц) возрастать в три раз, иностранный задолженность российский коммерческий банк увеличиваться в три раз, чистый международный позиция коммерческий банк упасть за год в 10 раз. по отношение к страна снг, а это вопрос интеграция, банк россия становиться чистый должник. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательно. ну что такой? очень шумно. не отвлекать правительственный ложа.
савельев н.н. хотеться, чтобы послушать все-таки...
председательствующий. юрий васильевич, приседать, вы не давать сергей константинович слушать выступление.
савельев н.н. этот катастрофический обрушение не на десяток, а на сотня процент во многое способствовать и "валютный коридор", который держать рубль с 1995 год устойчиво ревальвировать по отношение к доллар, - то, от что беречь свой валюта все страна. это прямой удушение отечественный экспортер и отечественный инвестор. по данные же центробанк, резко возрастать участие иностранный капитал, в тот число через подставной лицо, в скупка российский долговой обязательство и право собственность на наш фондовый рынок. это, кстати, упираться и в проблема соглашение о раздел продукция. мы считать, что денежно-кредитный политика совместно с действие правительство, а я сразу оговариваться, что один усилие центробанк это не решать, должный обеспечивать устойчивость денежно-кредитный система российский федерация, активизация ее платежный баланс, перевод национальный капитал в сфера накопление основный капитал, а не гипертрофированный потребление 5 процент наш население, богатый его часть, и создание платежеспособный спрос в сфера российский инвестиция. все это можно делать, быть бы политический воля. с этот цель давно бы пора создавать и совместный трехсторонний комиссия парламент, правительство и центробанк по выработка единый политика в этот сфера. поэтому мы предлагать: принимать представлять проект постановление государственный дума за основа, создавать комиссия из представитель фракция и депутатский группа и дорабатывать проект постановление с учет высказывать мы предложение.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" быть кто-то выступать? нет. фракция лдпр? депутат вишняков - с карточка жириновский, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! в проект постановление говориться, что мы принимать к сведение основной направление единый государственный политика на 1997 год. ну что же, принимать к сведение. ничто мы изменять там не мочь. альтернативный вариант у мы нет. далее: рекомендовать банк россия... давать хороший рекомендация. то же самый и в адрес правительство. заслушивать информация банк россия еще раз. ну что ж, заслушивать. я думать, что единственный у мы возможность лишь только проголосовать за проект собственный постановление, что и быть рекомендовать фракция и поддерживать она.
председательствующий. так, фракция "яблоко", быть желающий? задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега! мы обсуждать, с один сторона, единый государственный денежно-кредитный политика не только центральный банк, но и правительство, а с другой сторона - конкретный документ: основный направление денежно-кредитный политика именно центральный банк на 1997 год. с наш точка зрение - мы должный это констатировать - ряд задача, который ставить центральный банк в 1996 год в подобный документ, который мы рассматривать год назад, быть решать. это касаться и темп инфляция. это касаться и увеличение золотовалютный резерв. они оставаться достаточно высокий, несмотря на то что заметно увеличиваться бюджетный дефицит в прошлый год. курсовой политика, политика обменный курс рубль в последний два год также позволять говорить о достаточный устойчивость рубль, что вести к увеличение накопление средство население в коммерческий банк. в тот же время (быть и заключение комитет, и мы об это здесь не раз говорить) целый ряд задача, стоящий и перед центральный банк, и перед правительство, да и перед мы, не решаться. очень медленно снижаться ставка кредит для реальный сектор. деньги пока еще не пойти в реальный сектор. продолжаться отток капитал. особенно сильный он быть в первый половина 1996 год, но и сейчас, к сожаление, не все еще преграда на путь вывоз капитал из страна поставлять. это и наш задача, это в тот число и задача центральный банк. мы много говорить о то, что существовать колоссальный объем денежный суррогат в экономика страна. опять-таки вступать в сила закон о простой и переводный вексель. мы немножко ограничивать сфера обращение такой вид суррогат, но в тот же время этот, по весь видимость, недостаточно. поэтому, с наш точка зрение, вот тот документ, который мы сегодня рассматривать, должный быть в принцип гораздо более конкретный. то быть уже сейчас сделать большой сдвиг по сравнение с то, какой документ получать государственный дума и два, и три год то назад. это более подробный и более четкий по направление документ. однако мы считать, что все-таки этот работа нужно продолжать. мы хотеть бы в 1998 год, точно, уже в конец этот год получать основной направление на 1998 год, где быть конкретный ориентир. то быть тот ставка процент, который считать центральный банк возможный достигать, скажем, в 1998 год, учетный ставка и ставка кредитование реальный сектор, объем резерв, норма резервирование. чтобы это быть не просто слово, а конкретный цифровой ориентир. также мы обсуждать во фракция и считать, что, возможный, в ряд этот норматив должный быть норматив, который бы регулировать объем привлечение средство иностранный инвестор на рынок государственный ценный бумага в зависимость от золотовалютный резерв страна, который сейчас храниться в центральный банк, с то чтобы здесь мы всегда быть гарантировать от неожиданный отток капитал с рынок государственный ценный бумага. если говорить об этот документ, то мы поддерживать данный постановление, который вынести на ваш рассмотрение. возможно, он нужно сначала проголосовать за основа. если быть какой-то дополнение, то необходимо рассматривать и этот дополнение к постановление.
председательствующий. так, аграрный депутатский группа, быть желание? депутатский группа "народовластие"? пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый коллега! мы поддерживать проект постановление, который представлять на сегодняшний рассмотрение, и предлагать, чтобы оно быть принимать сегодня за основа. надо еще самый существенный образ поработать несколько день над он с учет сегодняшний обсуждение, с то чтобы все-таки показывать в проект хотя бы тот корень, который позволять мы сегодня сделать вывод о то, что не все благополучный в финансовый сфера. мочь быть, это не очень научно, но я казаться, что в последний время в наш страна финансовый система жить отдельно от другой система. она жить по свой закон, стремиться к то, чтобы быть определенный уровень дефицит, чтобы быть определенный финансовый показатель. это первый. и второй. производство тоже жить по свой закон. на мой взгляд, это недопустимый. и то, что сегодня происходить в народный хозяйство, как раз и являться результат то, что нет сегодня тесный увязка производство, то быть увязка работа весь экономический комплекс страна с финансовый сфера. посмотреть, что делаться сегодня с суррогат. вот сергей константинович говорить, что они быть принимать мера, что кто-то там плохо работать. я понимать, что если один-два предприятие, даже 10 процент предприятие плохо работать, то надо принимать решение: или они должный прекращать свой существование, или что-то еще надо с они делать. но когда 80 процент предприятие сегодня рассчитываться бартер, когда на этот завод сегодня заработный плата отдавать мука, масло... мы что, не знать то, что делаться в страна?! поэтому так вот подходить к это вопрос, говорить, что все идти нормально... я не знать, мы, по-моему, сегодня отбрасывать в феодализм. никакой товарно-денежный отношение сегодня не существовать. идти весь, как в какой-то страшный век, когда на ракушка что-то там другой менять. я думать, что этот вопрос требовать очень глубокий изучение. я надеяться, что наш специалист знать этот проблема. а если знать, то надо честно сказать, что надо делать для то, чтобы в конец конец работать нормально финансовый и производственный отношение в наш государство. я поддерживать сказать здесь, что по итог первый полугодие надо обязательно заслушивать о тот положение, который складываться в экономика наш страна. и надо, чтобы в следующий раз все-таки быть вскрывать причина бедственный положение в экономика страна.
председательствующий. кто от "российский регион"? медведев? пожалуйста, депутат медведев. группа "российский регион". другой медведев, павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". депутат медведев, 203-й округ. уважать председатель, уважаемый коллега! николай иванович рыжков, безусловно, правый. в наш экономика существовать разрыв между финансовый сфера и сфера производство. вопрос только в то, к кто адресовать этот претензия? если центральный банк непосредственно заниматься производство, быть только плохо. мы хотеть, чтобы кредит пойти в реальный сектор. но наш правительство заимствовать так много на рынок, что все еще выгодно отдавать деньги правительство. как же мы заставлять банка отдавать деньги в реальный сектор? единственный способ добиваться кредитование реальный сектор - это уменьшать потребность правительство в заимствование. мы протестовать против денежный суррогат. очень справедливо. но добиваться то, чтобы предприятие рассчитываться между себя и со свой работник настоящий деньги, можно только один способ - введение регулируемый банкротство. мы совершенно необходимо срочно принимать хороший закон о банкротство. это приводить, кстати говорить, и к то, что вовремя быть выплачиваться заработный плата и пенсия. что мы должный требовать от центральный банк? мы должный требовать, чтобы он выполнять свой функция, а этот функция четко прописывать в закон о центральный банк. у я впечатление такой, что если центральный банк и неполностью справляться с то, что он поручать закон, поручать дума, то, во всякий случай, очевидный положительный сдвиг. свистопляска с валюта прекращать. николай николаевич савельев правый, что доллар переоценивать, но посмотреть, как он быть переоценивать, скажем, два год то назад и как сейчас. политика центральный банк, валютный политика центральный банк таков, что, по-видимому, мы весь уверять, что "черный вторник" много невозможный. расчет. вспомнить 1992 год, когда так называть чеченский, я подчеркивать, так называть чеченский авизо рождать деньги из воздух, с один сторона, то быть несуществующий деньги вдруг появляться. а с другой сторона, тот деньги, который быть и отправляться контрагент, никогда до контрагент не доходить. сейчас это принципиально невозможный. в план на 1997 год у центральный банк уже не стоить борьба с так называть чеченский авизо, с это центральный банк справляться. теперь стоять вопрос о то, чтобы производить расчет в реальный время. далее, надзор. вспомнить знаменитый банк "чара", он находиться в неопределенный положение два год, то быть он уже не платить, а все еще оставаться банк. и это тянуться два год! новый руководство центральный банк только год заниматься проблема надзор, но уже сейчас подобный абсолютно невозможный. если банк, который закачаться, подавать надежда на выздоровление, то центральный банк вмешиваться, стараться помогать. если такой надежда нет, то подобный банк убираться с рынок практически мгновенно. правда, накапливаться так много проблема, что все-таки можно предъявлять еще некоторые претензия и в этот область. дело медленно улучшаться, хотя, безусловно, оно улучшаться. я, пожалуй, мочь бы предъявлять претензия еще раз к центральный банк, к медлительность центральный банк. здесь упоминаться (и кстати говорить, в постановление тоже упоминаться), что нужно срочно принимать закон о банкротство кредитный организация и закон о гарантирование вклад. мы уже присылать закон о банкротство кредитный учреждение. здесь, так сказать, центральный банк точка поставлять. я казаться, что центральный банк мочь бы значительно быстро поставлять последний точка и в закон о гарантирование вклад. я думать, что постановление в такой вид, как оно сейчас представлять, можно одобрять.
председательствующий. уважаемый коллега, весь фракция и группа выступать. время, который мы отводить на это, истекать. быть ли продлевать или проголосовать за основа данный проект постановление? (выкрик из зал.) михаил михайлович задорнов, быть предложение проголосовать за основа. не в тот вид, как готовить ваш комитет, а за основа. и после это уже дорабатывать он для то, чтобы еще раз обсуждать и принимать в целое. ставить на голосование: проголосовать за основа. кто без карточка? депутат гуцериев - за. кто еще? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат задорнов - слово для то, чтобы по процедура дальнейший обсуждение... депутат задорнов включать микрофон.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просьба - до конец этот неделя давать в письменный вид поправка и огромный просьба - все, кто...
председательствующий. михаил михайлович, конец-то неделя у мы послезавтра. это же нереально.
задорнов м.м. почему нереально? если, так сказать, документ обсуждаться и достаточно давно рассматриваться, то это значить, что мы, весь тот, кто давать свой письменный поправка, готовый создавать совместный рабочий группа и обсуждать уже текст данный постановление с учет поправка.
председательствующий. хорошо, давать. это технология, но все-таки просить фракция, чтобы (вот, скажем, фракция кпрф просить) до среда. (шум в зал.) нет, тот, кто быть готовить поправка, тот не уезжать в территория. они подавать они в среда. давать сделать так: постараться максимум в среда весь поправка сдавать. все с этот вопрос. пункт 34 - проект федеральный закон об освобождение от платеж - и далее по текст. доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы ковалев василий николаевич. пожалуйста, василий николаевич.
ковалев в.н., заместитель министр финансы российский федерация. добрый вечер, уважаемый депутат, у я сегодня очень короткий, но очень важный вопрос. я по поручение правительство российский федерация представлять проект федеральный закон об освобождение от платеж по задолженность федеральный бюджет сельхозтоваропроизводитель и организация перерабатывать промышленность (кроме организация потребительский кооперация). вообще закон очень маленький, содержательный часть его состоять буквально из один пункт. суть вопрос таков, что в соответствие с федеральный закон, принятый государственный дума в 1995 год, не иметь источник возврат задолженность по состояние на 1 апрель 1995 год по централизованный кредит и процент по он относить на государственный внутренний долг. по этот закон минфин россия выдавать центральный банк российский федерация вексель со срок погашение в течение 10 год, начинать с 1998 год, ежегодно равный доля с уплата 10 процент годовой. это быть в 1995 год, но даже и такой... в соответствие с этот закон министерство финансы заключать соглашение с субъект российский федерация о принятие на государственный внутренний долг российский федерация этот задолженность. соглашение быть заключать на общий сумма примерно 16 триллион рубль. но дальнейший развитие ситуация показывать, что даже такой льготный условие не в состояние выдерживать наш сельхозтоваропроизводитель. короче говорить, 10 процент платеж, который они обязанный быть платить, они заплатить не в состояние. и тогда президент российский федерация в апрель 1996 год издавать указ ј 565 "о мера по стабилизация экономический положение и развитие реформа в агропромышленный комплекс", где предусматривать освобождение от платеж по задолженность сельхозтоваропроизводитель и организация перерабатывать промышленность (кроме организация потребительский кооперация) по рассрочивать централизованный кредит, выдавать в 1992-1994 год, и начислять по они процент вплоть до 2005 год, то быть в следующий тысячелетие... в связь с это правительство российский федерация вносить в государственный дума на рассмотрение проект федеральный закон об освобождение от платеж по задолженность федеральный бюджет сельскохозяйственный товаропроизводитель и организация перерабатывать промышленность (кроме организация потребительский кооперация). все. закон быть рассматривать в комитет по бюджет. я думать, что кто-то быть выступать по этот повод.
председательствующий. василий николаевич, вы пока приседать, у мы докладчик - кулик. геннадий васильевич, ау... смотреть - нигде не видеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто?.. пожалуйста, михаил михайлович. потом вопрос...
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в комитет рассматриваться данный законопроект. прямо сказать, рассматриваться он без большой энтузиазм. короче: суть он в то, что мы принимать решение еще более год назад об отнесение тот кредит, который даваться аграрно-промышленный комплекс в 1992-1994 год, на государственный внутренний долг. как бы получать кредит от коммерческий банк переоформляться на долг этот предприятие министерство финансы с уплата 10 процент годовой. фактически этот закон правительство предлагать даже этот 10 процент относить до 2005 год, поскольку финансовый положение большинство предприятие, который взять кредит, не позволять они выплачивать даже этот процент. быть проводить анализ реальный положение рентабельность и остаток финансовый средство данный предприятие. сумма, даже по этот процент, достаточно крупный, и этот анализ показывать, что действительно не в состояние сейчас этот предприятие уплачивать долг. мы сам не очень нравиться, откровенно говорить, этот мера, то более что некоторые предприятие смочь выплачивать, то быть мы ставить в неравный положение тот предприятие, который выплачивать уже средство по кредит, и тот предприятие, который просто переоформлять и уже не быть заинтересовывать погашать задолженность сейчас, а быть заинтересовывать ждать просто наступление 2005 год. то не менее, понимать весь это... объективный ситуация в аграрно-промышленный комплекс диктовать мы поддержка данный законопроект. поэтому комитет вынужденный все-таки рекомендовать он принимать в первый чтение. такой позиция. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, быть вопрос, я понимать, да? депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к василий николаевич вопрос. василий николаевич! а потребкооперация что же мы так обходить? долгов у она нет или положение хороший?
председательствующий. прощать, пожалуйста...
гуськов ю.а. я василий николаевич задавать вопрос, он слышать.
председательствующий. вы слышать, да? да, пожалуйста, василий николаевич. сейчас, подождать. пожалуйста, василий николаевич, отвечать можно от тот микрофон.
ковалев в.н. то, что касаться потребкооперация. действительно, она не попадать ни в президентский указ, ни в содержательный часть этот законопроект. я думать, что это отдельный тема. если мы быть пытаться включать сегодня, сейчас в этот законопроект потребкооперация, мы просто затягивать этот проблема. я согласный, что проблема быть и нужно она решать. насколько я понимать, просто президент посчитать, что ситуация в потребкооперация не такой аховый, как у сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. депутат гоман.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! мы в 1995 год аналогичный федеральный закон уже принимать, но в тот закон речь идти о переоформление кредиторский задолженность по предприятие и организация, который осуществлять завоз материально-технический ресурс в район крайний север и приравнивать к они. в данный же проект федеральный закон предприятие, который осуществлять завоз в район крайний север, не фигурировать. мой вопрос сводиться к следующий: быть ли учитывать организация, который осуществлять завоз, и быть ли переоформляться кредит, который получать этот организация для завоз весь необходимый на крайний север?
ковалев в.н. отвечать. этот сумма, порядок 6,5 триллион рубль, учитывать в этот проект.
председательствующий. так, пожалуйста. не видеть больше рука. депутат топорков. вопрос у вы, да? пожалуйста.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос такой к представитель правительство: распространяться ли это на коммерческий банк, где некоторый колхоз, совхоз и другой предприятие брать кредит?
ковалев в.н. я не совсем понимать вопрос. о какой банк идти речь и о какой кредит? то, что касаться централизованный кредит, я вы сказать, что этот сумма весь переноситься в государственный внутренний долг с отсрочка платеж вплоть до 2005 год.
топорков в.ф. во весь банк?
председательствующий. задорнов михаил михайлович, пожалуйста. он сейчас хотеть уточнять...
задорнов м.м. уважаемый коллега, я просто еще раз пояснять. сначала закон, который быть еще в апрель 1996 год принимать, задолженность, который быть в бесспорный порядок списывать со счет банк, как раз быть относить на внутренний долг и переоформлять на долг предприятие не банка, а министерство финансы, под 10 процент годовой.
председательствующий. разный вещь.
задорнов м.м. вот с банка быть решать год назад. сейчас этот предприятие должно конкретно минфин, грубо говорить, и должно платить 10 процент в год. сейчас об это идти речь. а под тот задолженность быть выдавать вексель (часть - агропромбанк, большой часть - конкретный комбанк), и идти погашение задолженность банк фактически центральный банк. вот в чем суть этот схема.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно вопрос? быть ли желать выступать? депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г. у я один вопрос.
председательствующий. у вы вопрос? пожалуйста, сергей георгиевич. еще один вопрос, последний.
нигкоев с.г. у я такой вопрос. данный закон распространяться на тот предприятие переработка, у который 51 процент акция находиться в государственный собственность. но я очень сомневаться, чтобы сейчас такой предприятие быть: ведь в основный акция отдавать сельский товаропроизводитель. вы не рассматривать этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
ковалев в.н. это касаться предприятие переработка. действительно, 50 процент контрольный акция принадлежать государство. так быть написать в президентский указ, просто федеральный закон, который ясин представлять, узаконивать этот норма.
председательствующий. уважаемый коллега, все. с вопрос мы заканчивать. быть ли открывать прение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение?.. вопрос? быть желание выступать у татьяна геннадьевна. сейчас, секундочка. уважаемый депутат, прежде чем предоставлять слово для выступление татьяна геннадьевна нестеренко, я хотеть бы сказать вы, что у мы на гостевой балкон находиться делегация - депутатский группа государственный собрание эстонский республика, который работать с наш парламент, во глава с юхан аарь. я хотеть бы они поприветствовать. (аплодисменты.) пожалуйста, депутат нестеренко включать микрофон.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, депутатский группа "российский регион" поддерживать данный законопроект, но, однако, быть концептуальный вопрос, на который мы хотеть бы иметь четкий ответ при голосование уже в первый чтение. речь идти о то, что вноситься изменение в закон 1995 год, в который предусматриваться переоформление задолженность по централизованный кредит предприятие агропромышленный комплекс и предприятие, осуществлять досрочный завоз товар в район крайний север. сейчас решаться вопрос по агропромышленный комплекс, и давать бог, чтобы это быть. но положение предприятие, который осуществлять завоз на крайний север, не менее, а, мочь быть, в некоторый регион более критический, чем какой-либо другой. организация жилищно-коммунальный хозяйство не рассчитываться с поставщик горюче-смазочный материал. предприятие, поставлять горюче-смазочный материал, в первый очередь на крайний север, - банкрот на сегодняшний день, не знать, что далеко делать, как осуществлять закупка. а они еще вынужденный осуществлять по договор возмещение тот сумма, который быть рассрочивать. поэтому с учет то, что василий николаевич заявлять, что этот сумма учитывать (правда, по этот расчет мы видеть: нет этот расчет), мы хотеть бы уже сейчас, проголосовать в первый чтение, четко знать, что во второй чтение быть вносить этот поправка и предприятие, осуществлять завоз на крайний север, быть также предоставлять отсрочка, как и предприятие сельский хозяйство.
председательствующий. весь, уважаемый коллега? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос под номер 35 - о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". доклад депутат орлова светлана юрьевна. пожалуйста.
из зал. по порядок ведение.
председательствующий. по порядок ведение - депутат бенов. пока идти светлана юрьевна. пожалуйста.
бенов г.м. геннадий николаевич, у мы оставаться закон в первый чтение. как правило, они занимать много время. мочь быть, мы вернуться к постановление, который мы до конец заседание практически весь пройти?
председательствующий. давать сейчас мы с этот законопроект заканчивать, а потом решать. нигкоев сергей георгиевич. пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать предложение депутат бенова. после то как этот законопроект рассматривать, быть предложение переходить к постановление.
председательствующий. только, уважаемый коллега, давать мы весь это хорошо продумывать. у мы еще завтра быть день до обед. с закон бы разделываться, а на постановление, мочь, хватить и 15 минута. пожалуйста, светлана юрьевна, докладывать.
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение - адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить определяться с день, когда быть рассматривать экономический закон. пусть это быть май, июнь, сентябрь, даже ноябрь будущий год. но сказать, пожалуйста, когда это быть. давать назначать день.
председательствующий. адриан георгиевич, не драматизировать ситуация. каждый блок вот так примерно отстаивать депутат - ваш коллега и товарищ. сейчас раздавать распорядок на завтра. по-моему, блок экономический законопроект идти с 12 час завтра. (выкрик из зал.) ну хорошо, что я мочь еще пообещать?! сегодня ночь. пожалуйста, светлана юрьевна. сейчас вы раздавать порядок.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега!..
председательствующий. потому что они первый чтение. по порядок у мы сначала третий и второй чтение. вы это знать хорошо я. (выкрик из зал.) ну как это ни в какой?! пожалуйста.
орлов с.ю. спасибо большой. нет, они можно понимать. я считать, что пузановский правый. конечно, мы надо выделять день и рассматривать весь законопроект, потому что столько труд вкладывать он и комитет. здесь я они полностью поддерживать. что касаться этот законопроект. он быть рассматривать на комитет по бюджет. готовить он ирина хакамада. но она нет, поэтому я докладывать. смысл какой этот законопроект? чтобы освобождать продукция малый предприятие от налог на добавлять стоимость. но это делать ни в кой случай нельзя, потому что весь продукция тогда быть выпускать малый предприятие. комитет отклонять этот законопроект. в связь с то что у мы сегодня вносить законопроект травкин, где речь идти о налог с розничный продажа, мы с вы все равный быть модифицировать ндс. поэтому не надо ломать копье, "печь блин" по повод налогообложение. на этот законопроект нет сегодня и положительный заключение правительство. я считать, он просто нужно снимать, отклонять. к то же и комитет принимать решение он отклонять.
председательствующий. то более и автор закон что-то не видно. да? быть ли вопрос к депутат орлова? предполагаться содоклад депутат починка. не надо содоклад, да? комитет предлагать данный закон отклонять. быть ли противоположный точка зрение? нет. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич. на карточка депутат жириновский. да, у вы сегодня целый день псевдоним.
вишняков в.г. светлана юрьевна, я несколько поражать логика ваш рассуждение: нельзя по отношение к малый предпринимательство осуществлять различный род льгота, в тот число и снимать налог, потому что, дескать, они быть после это весь продукция производить. так мы к это же и стремиться - к тот, чтобы малый предприниматель выпускать как можно много продукция.
орлов с.ю. я согласный с ваш логика и считать, что чем много быть малый предприятие, тем хорошо. но нельзя освобождать они от налог, тогда у мы весь большой предприятие становиться малый. у мы быть упрощенный система налогообложение, который мы принимать. то более мы же вести все равный, как говориться, этот дело правильно. как бы мы ни критиковать, но дума за три год не повышать ни один налог - только снижать и некоторые убирать. пусть сегодня еще учиться работать у государственный дума!
председательствующий. быть еще вопрос? пожалуйста, взять законопроект, но быть, пожалуйста, внимательный. впроект постановление записывать: принимать в первый чтение. мнение комитет отклонять. голосовать. все, светлана юрьевна, присаживаться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 227 чело.        50,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
это, по-моему, впервые у мы такой голосование. такой хороший закон. (оживление в зал.) уважаемый депутат, давать мы еще один законопроект рассматривать, а потом решать, как быть с постановление. я думать, сегодня мы больший часть смочь рассматривать. законопроект под номер 36. по письмо астраханский областной представительный собрание. докладываться он быть депутат николай васильевич арефьев. здесь николай васильевич? пожалуйста. содоклад оксана генриховна дмитриева. (шум в зал.) тихо, пожалуйста, уважаемый коллега, оставаться полчаса работа.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! астраханский областной представительный собрание выступать с законодательный инициатива вносить дополнение в федеральный закон "об основа бюджетный право и правый по формирование и использование внебюджетный фонд представительный и исполнительный орган государственный власть республика в состав российский федерация, автономный область, автономный округ, край, область, город москва и санкт-петербург, орган местный самоуправление". существо такой внесение изменение в этот закон. в сегодняшний период, когда неплатеж практически сковывать весь российский федерация, в регион зачастую создаваться ситуация, когда учреждение, финансировать из федеральный бюджет, практически не получать из он ни копейка. и в этот ситуация, чтобы снимать напряжение, регион вынужденный из свой бюджет выплачивать определенный сумма для поддержка, финансовый поддержка, этот учреждение. в частность, это касаться орган милиция, это касаться подразделение военнослужащий, это касаться федеральный организация образование, здравоохранение. в результат региональный бюджет терять довольно большой сумма, а федеральный бюджет они их не восстанавливать. вот в связь с этот астраханский областной представительный собрание предлагаться такой поправка в федеральный закон, и звучать она буквально так. в случай если субъект российский федерация производить за счет средство собственный бюджет расход, подлежать финансирование из федеральный бюджет, то такой расход должный быть впоследствии возмещать за счет средство федеральный бюджет при соответствующий подтверждение территориальный орган федеральный казначейство. ничто алогичный в этот вопрос нет. я думать, что можно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев - от бюджетный комитет.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". комитет по бюджет, понимать проблема, поставлять астраханский областной представительный собрание, все-таки считать необходимый отклонять данный законопроект по следующий основание. существовать разграничение право ведение и компетенция разный уровень бюджет. федеральный бюджет должный финансировать свой, субъект федерация должный финансировать свой расход. при это, как показывать практика, субъект федерация, так же, впрочем, как и федеральный бюджет, не справляться с финансирование свой расход. и только в прошлый год, в 1996 год, федеральный бюджет сверх план и сверх трансферт направлять 8,5 триллион рубль в качество бюджетный ссуда на финансирование расход субъект федерация. поэтому получаться так, что бюджет субъект федерация, не справляться с финансирование собственный расход, брать еще на себя расход федеральный бюджет. по факт, если это допускать, быть ситуация следующий. регион-донор, богатый регион, у который хватать средство на финансирование не только свой расход, но и, допускать, расход федеральный бюджет, быть финансировать этот расход и затем требовать компенсация из федеральный бюджет. такой образ, быть перекос в финансирование различный объект федеральный бюджет, располагать на разный территория, причем перекос именно в польза регион-донор, который мочь профинансировать, а затем еще потребовать компенсация. кроме то, мы должный учитывать тот факт, что федеральный бюджет у мы сейчас исполняться в условие секвестр (и поэтому он уточняться), как объявлять, так и необъявленный секвестр, и поэтому идти преимущественно финансирование защищать статья и нефинансирование незащищенный статья. если бюджет субъект федерация быть принимать к исполнение и финансировать то, что подлежать финансирование из федеральный бюджет, то опять же оказываться, что в один регион быть профинансировать незащищенный статья, а в другой регион даже защищать не быть финансироваться. на наш взгляд, в данный редакция законопроект следовать отклонять, поскольку он вообще нарушать конституция, правоведение каждый уровень бюджет, а тот вопрос, который ставить астраханский областной представительный собрание, следовать учитывать при разработка в целое бюджетный законодательство, притом что должный учитываться дополнительный расход бюджет субъект федерация и должный учитываться новый расход. и в готовиться сейчас вариант бюджетный кодекс этот вопрос учитываться. а данный законопроект мы предлагать отклонять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. быть вопрос, уважаемый депутат? вопрос нет.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. нет вопрос, да? ставить тогда на голосование данный постановление. здесь записывать: принимать в первый чтение. бюджетный комитет рекомендовать отклонять. пожалуйста. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
отклоняться. по пункт 37 у мы, по-моему, нет докладчик... быть? быть. (шум в зал.) нет, почему, вопрос быть правильный. в постановление записывать: принимать в первый чтение, мнение бюджетный комитет - отклонять. так что все все понимать. так, пожалуйста, кто быть докладывать по вопрос 37? быть докладчик. представитель липецкий областной собрание депутат. прощать, здесь не вписывать ваш фамилия, имя, отчество.
жиляев ф.и., представитель липецкий областной собрание депутат. заместитель председатель комитет по экономика липецкий областной собрание депутат. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в чем суть наш проект? закон "о налог на добавлять стоимость", статья 5, предусматривать перечень товар, работа, услуга, который освобождать от данный налог. а как известно, в федеральный бюджет направляться 75 процент этот налог и 25 поступать в бюджет субъект. это устанавливаться ежегодно закон о федеральный бюджет. закон о ндс освобождать от этот налог ряд товар, работа и услуга как в часть, зачислять в федеральный бюджет, - 75 процент (я уже называть), так и в часть, зачислять в бюджет субъект федерация, - 25 процент. липецкий областной собрание депутат предлагать принимать следующий решение. вносить изменение в закон о ндс и определять, что закон освобождение от налог производиться только в часть федеральный бюджет, а по повод свой доля - предоставлять право решать представительный орган государственный власть область. но по прошествие время (а данный проект быть принимать собрание еще лето прошлый год), а также ознакомляться с заключение правительство и отдел правовой экспертиза, мы предлагать, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, сегодня рассмотрение данный проект откладывать, так как в наш проект действительно быть ряд изъян и они нужно подправлять. если останавливаться, я мочь сказать, какой изъян.
председательствующий. хорошо не рассказывать, а то забраковывать все.
жиляев ф.и. не быть.
председательствующий. все у вы, да?
жиляев ф.и. но не отклонять, а откладывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат починок. здесь александр петрович? (выкрик из зал.) нет починка? (шум в зал.) то быть сам законодатель просить откладывать, да? откладывать. раз автор законодательный инициатива просить откладывать, мы должный просто снимать с рассмотрение и откладывать. откладывать. пункт 38 - переносить. (шум в зал.) да, докладчик данилова. пожалуйста, по пункт 38 задорнов михаил михайлович. перенос, да? хорошо. автор просить перенести.
задорнов м.м. просто еще нужно уточнение с позиция комитет по труд и социальный политика, а потом мы...
председательствующий. ну вот видеть, как раз у мы оставаться время для постановление.
задорнов м.м. как раз постановление смочь проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, блок постановление. с какой они номер начинаться? с 23-го, да? там мы какой-то проект переносить на первый место, да?
из зал. по ребенок!
председательствующий. по ребенок. какой он номер быть? так, мы сегодня утро голосовать, чтобы проект постановление под номер 26 рассматривать первый. пожалуйста, уважаемый коллега, взять этот проект постановление - о неотложный мера по ликвидация задолженность, связанный с невыплата государственный ежемесячный пособие на ребенок. быть ли вопрос по этот документ? (шум в зал.) подождать, голосоваться постановление. быть ли вопрос по этот документ? мочь ли я поставлять на голосование? пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат арефьев, пожалуйста. (выкрик из зал.) но депутат, видеть, настаивать.
арефьев н.в. геннадий николаевич! я просить бы переголосовать вопрос 36: депутат не понимать, как голосовать, и поэтому результат получаться совершенно не тот, какой ждать. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат! депутат арефьев (он докладывать мы законопроект, обозначать в пункт 36) просить вернуться к голосование. сначала голосовать процедурный: кто за то, чтобы вернуться к голосование законопроект под номер 36? пожалуйста. кто без карточка? гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        72,8%
проголосовать против 46 чело. 27,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. депутат арефьев считать, что депутат не понимать, когда голосовать. взять, пожалуйста, законопроект 36. я повторять еще раз, в постановлениизаписывать: "принимать в первый чтение", мнение бюджетный комитет отклонять. голосоваться: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. мы такой документ уже сколько раз голосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега, спокойно. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат гуцериев - за. все? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! проект постановление государственный дума под номер 23 - о комиссия государственный дума по проверка факт участие... и далее по текст. быть ли замечание по этот документ? пожалуйста, семаго владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега! сам по себя весь список согласовывать, причем согласовывать в достаточно необычный форма: весь фракция направлять на имя председатель свой кандидатура, поэтому сам список выверять тщательный образ. единственный замечание давать фракция лдпр: вместо астафьев вводить заричанский. вот как бы единственный поправка к этот список.
председательствующий. этот право фракция - поменять свой представитель. не быть возражение?
семаго в.в. нет.
председательствующий. ставить на голосование этот проект постановление. кто без карточка? депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься.так, следующий пункт - 24. вы раздавать второй документ, взамен раздавать проект постановление о развитие система государственный телевидение и радиовещание... и далее по текст. видеть? взамен раздавать. быть ли замечание по данный проект постановление? быть. депутат нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м. уважаемый коллега! дело в то, что хорошо все быть бы, если бы комиссия, о который идти речь в этот постановление, состоять из профессионал, разбираться в то, как надо делать телевизионный передача, без всякий учет партийный принадлежность. и в этот случай, я думать, быть бы совсем неплохо, если бы представитель некоторый фракция там не оказываться. но поскольку в окончательный редакция текст постановление написать все-таки: "представитель фракция", то, я считать, вэта ситуация неверно, что представитель фракция "яблоко" нет в список не удаваться. если оставаться фракционный принцип, то мы настаивать на то, чтобы от фракция "яблоко" быть ранее предлагать кандидатура. ранее фракция "яблоко" предлагать кандидатура нестеров юрий михайлович, то быть мой.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, коль быть решать избирать фракционный принцип, фракция "яблоко" предлагать включать в этот список нестеров юрий михайлович.быть еще замечание? депутат вишняков - по карточка жириновский. потом депутат нигкоев. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. спасибо, геннадий николаевич. не только быть провозглашать от каждый фракция выбирать, но и называть быть цифра. сколько? два человек. поэтому я предлагать в состав этот комиссия включать еще один представитель лдпр. там пока только один юрий павлович кузнецов. я предлагать свой кандидатура. это согласовывать с фракция.
председательствующий. нет, тогда весь фракция - по два.
вишняков в.г. по два. совершенно верно. а у кпрф там три, надо вносить какой-то корректива.
председательствующий. как три? (шум в зал.) так, ну тогда, мочь быть, мы приходиться принимать за основа, чтобы фракция давать список, чтобы все подрабатывать. пожалуйста, депутат бердников.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. во-первых, я хотеть напоминать наш уважаемый депутат, что мы принимать уже этот постановление, другой вариант, за основа. а это уже дорабатывать и согласованный со весь фракция. потом, нельзя комиссия по телевещание формировать по фракционный принцип. понимать, быть ли это работоспособный орган? если все внимательно посмотреть, то увидеть, что все-таки здесь человек, который знать тот предмет, который мы сейчас обсуждать. а если мы быть добавлять еще: от лдпр - два человек, еще от кто-то - два человек, что из это получаться?
председательствующий. нет, но тут вообще подчеркивать именно фракционный принцип. вы посмотреть, даже указываться, какой фракция. депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г. в целое поддерживать данный постановление. у я быть вопрос к автор. в пункт 4 сказать: поручать разрабатывать концепция тело- и радиовещание до 30 март. это в пункт 4, а в пункт 5 еще раз написать: концепция разрабатывать окончательно до 10 апрель. означать ли это, что мы в апрель данный канал не быть смотреть?
председательствующий. насколько знать я, второй канал телевидение, вгтрк, собираться парламентский программа запускать с 1 апрель. я задавать вопрос сванидзе, не шутить ли он, называть этот дата. он сказать: "нет. сетка на месяц составляться, и в программа с 1 апрель уже парламентский программа присутствовать". уважаемый депутат, можно уже голосовать, но я хотеть еще раз спрашивать. быть дополнение: нестеров - от фракция "яблоко", вишняков желать быть второй депутат от лдпр. нет возражение? нет возражение. хорошо. голосовать за постановление с включение еще два депутат - депутат нестеров юрий михайлович и вишняков виктор григорьевич. (выкрик из зал.) так, останавливать голосование. тихо, владимир владимирович. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы уже в который раз наблюдать здесь дискриминация независимый депутат, не входить в тот или иной фракция. мы несколько десяток человек. если добавлять еще господин вишняк и нестеров, добавлять один депутат от независимый, не входить ни в один из фракция. по ваш усмотрение, выбирать сам.
председательствующий. кто, галина васильевна, быть? из работник сми желательно?
старовойтова г.в. давать оставлять место вакантный, а мы сам определяться: кто связанный со сми, то и выдвигать.
председательствующий. не быть возражение?
из зал. нет.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. давать не зацикливаться на этот документ. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гуцериев - за, депутат калашников - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25 - о мера по стабилизация ситуация в вооруженный сила российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я просто спрашивать, быть ли вопрос. докладывать не надо. не каждый постановление требовать доклад. у весь документ на рука. уважаемый депутат, быть ли вопрос по этот документ? мочь ли поставлять на голосование? ставить на голосование. кто без карточка? депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27 - о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата. быть ли вопрос по этот документ? нет. мочь ли поставлять на голосование? ставить на голосование - принимать проект постановление, который у вы под номер 27. кто без карточка? депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 28. то же самый - проект постановление о поручение счетный палата. быть ли вопрос по этот постановление? нет. мочь ли поставлять на голосование? возражать нет. ставить на голосование. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат гуцериев - за. кто еще? (шум в зал.) починок-то - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 29. тоже поручение счетный палата. быть ли вопрос по этот документ? на карточка гусев - калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, мы принимать очень много частный постановление по проверка счетный палата. полностью поддерживать этот постановление, я хотеть бы вы предлагать принимать постановление о проверка эффективность и целесообразность расходование средство, выделять из федеральный бюджет на реализация федеральный миграционный программа россия в 1994-1996 год, не только в приморский край, а вообще. такой образ каждый из мы мочь бы посмотреть, как реализоваться этот программа в свой регион. ну давать мы не быть принимать 89 постановление, по каждый регион, ведь это важный программа, проверка который нужный во все комплекс. давать принимать этот постановление как проверка весь программа.
председательствующий. сергей вячеславович, я думать, что счетный палата попросить не мало год на такой проверка. какой мнение? давать тогда обменяться. оставлять как быть. конечно, калашников-то по-крупный право, но если говорить о конкретный случай, то тут... (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование проект постановление под номер 29. очень много у мы поручение региональный. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 30. пожалуйста, какой быть вопрос по этот документ? мочь ли поставлять на голосование? никто не возражать, да? ставить на голосование. кто без карточка? депутат гуцериев - за, депутат калашников - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
принимать? нет, гуцериев я называть и калашников называть. правильно, принимать. плюс 2 человек - 227. нормально. (выкрик из зал.) а потому что вы голосовать не карточка. проект постановление под номер 31. быть ли замечание к проект данный постановление? согласовывать, все нормально, говорить. ставить на голосование, если нет возражение. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 32 - о введение в состав правление федеральный фонд... далее по текст. быть ли замечание к этот документ? быть раздавать один письменный поправка сергей вячеславович калашников. последний абзац постановление после слово "герасименко николай федорович" дополнять слово "пашуто владимир ростиславович". то быть дополнять еще один депутат? (шум в зал.) депутат герасименко, пожалуйста. включать микрофон николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". в правление федеральный фонд избираться три депутат. один уже избирать от совет федерация. оставаться только два депутат - от государственный дума. мы рассматривать на комитет и проголосовать: председатель комитет герасименко и ворогушин виктор анатольевич - от фракция кпрф, мой заместитель. мы считать, коль комитет по охрана здоровье заниматься, контролировать правление федеральный фонд обязательный медицинский страхование, надо оставлять в тот редакция, какой даваться в постановление.
председательствующий. то быть вы предлагать поправка отклонять?
герасименко н.ф. да.
председательствующий. сергей вячеславович калашников - по карточка депутат гусев. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, у я нет ничего против ворогушин, то более что депутат пашуто тоже из коммунистический фракция. речь идти о другой. проблема обязательный медицинский страхование - это не чисто медицинский проблема. это на 90 процент, я уверенный, социальный проблема. и поэтому быть бы, наверно, разумно, чтобы там быть два представитель, вернее, чтобы там быть представитель от два наш комитет, в тот число от комитет по труд и социальный политика. ну, а то, что самый крупный фракция быть представлять, наверное, неплохо.
председательствующий. сначала я тогда ставить... как мы поступать? проект постановление, который у вы быть, принимать за основа, а потом голосовать поправка депутат калашников. пожалуйста, голосоваться за основа проект постановление (номер 32 в повестка день). кто без карточка? депутат калашников - за, депутат гуцериев - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование поправка депутат... тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". мы же квота сейчас нарушать. там же квота: два человек. мы принимать за основа - там два человек от дума. сейчас мы вводить третий - значит, вообще запутывать вопрос.
председательствующий. александр александрович, я думать с учет то, что быть сказать (сергей вячеславович поправка же не снимать), мы должный она проголосовать. палата не мочь поддерживать. если она поддерживать трое, приходиться снова переголосовывать - кто-то исключать. сергей вячеславович, может, снимать поправка?
калашников с.в. коллега, я давать свой обоснование. я хотеть бы, чтобы высказываться представитель коммунистический фракция, потому что оба кандидат, который вызывать спор, от они.
председательствующий. мочь быть, сам фракция заменять один на другой?
калашников с.в. да, пусть фракция определяться, потому что у я идея только один - чтобы там быть представитель от комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. решульский сергей николаевич - координатор, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега! мы вообще-то не возражать, чтобы весь наш представитель там быть, но раз комитет по охрана здоровье предлагать кандидатура ворогушин, мы поддерживать, за основа принимать. я просто не понимать, почему на ход пытаться два член наш фракция противопоставлять друг друг. мы предлагать все-таки и обращаться к комитет по социальный политика снимать свой предложение, подтверждать наш решение, который мы принимать за основа.
председательствующий. так, хорошо. сергей вячеславович калашников - по карточка гусев.
калашников с.в. уважаемый коллега! я снимать свой предложение, но считать, что мы поступать не очень разумно.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
весь, уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать весь основной вопрос. не попадать дополнительный. дополнительный мы хотеть проголосовать завтра, потому что постановление у мы там почти нет, в завтрашний регламент. или мы надо продлевать рабочий день сейчас, или перенести на завтра. завтра? хорошо. (выкрик из зал.) порядок работа весь депутат раздавать, я узнавать, не смочь, он получать фракция и депутатский группа буквально через 30 минута - он распечатываться. уважаемый депутат! завтра ряд депутат, в тот число и я, выезжать в уфа на большой зональный семинар: 24 область предуралье, зауралье. будемобсуждать вопрос, связывать с совершенствование законодательный база федеральный и региональный. завтра заседание быть вести артур николаевич чилингаров. спасибо. до завтра. 
