24 апрель 1998


здание государственный дума. большой зал. 24 апрель 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
достаточный количество. (шум в зал.) зарегистрироваться в секретариат. 398 человек зарегистрироваться, и что же, из-за двое или трое мы быть повторять? уважаемый депутат, сегодня в работа государственный дума принимать участие новый депутат. позволять, я они представлять. голованов дмитрий сергеевич, избранный по орджоникидзевский одномандатный избирательный округ ј 165, свердловский область. вот, пожалуйста. николаев андрей иванович, избранный по ореховый-борисовский одномандатный округ ј 197, москва. где андрей иванович? ясно. (аплодисменты.) уважаемый депутат! позволять, я, не нарушать наш традиция, поздравлять с день рождение ивер василий михайлович, тарачев владимир александрович, абраменков дмитрий николаевич. все вы самый добрый! (аплодисменты.) уважаемый коллега, вчера утверждать порядок работа, который обозначать в повестка. но поступать предложение о то, чтобы изменить он и начинать с главный вопрос, а потом переходить к другой вопрос - к голосование по закон. какой быть мнение? ставить на голосование: изменять порядок работа, сначала обсуждать кандидатура на пост председатель правительство, а потом - остальной вопрос. группа электронный голосование, что у вы случаться-то?.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
депутатский запрос - пожалуйста, рассылать в зал, как положено. уважаемый депутат, вчера на совет дума предлагать не насыщать повестка день. поэтому я просить бы проголосовать она в целое. запрос мы рассматривать. ставить на голосование: принимать в целое. кто без карточка? шевелуха - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вчера, когда обсуждаться порядок рассмотрение вопрос по кандидатура на должность председатель правительство, быть предлагать, чтобы сергей владиленович выступать до 30 минута. далеко по один вопрос задавать от фракция и депутатский группа и после это предоставлять слово лидер фракция и депутатский группа. на совет дума говорить о то, чтобы до семь минута. но, я думать, давать не быть нарушать наш регламент, у мы записывать - до 10 минута; укладываться в семь минута - значит, семь минута, а так - оставлять регламентный норма для лидер фракция и группа. не быть возражение? лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы сегодня непростой день. ну почему сегодня монополизировать руководитель фракция?.. в конец конец, каждый депутат иметь право высказываться. давать снимать сегодня вот такой, можно сказать, норма регламент и поставлять на голосование, чтобы все мочь высказываться, кто желать, а не только один руководитель.
председательствующий. уважаемый коллега, на совет дума быть руководитель весь фракция. екатерина филипповна, в тот число и ваш. но я вынужденный поставлять на голосование предложение депутат лахова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        54,4%
проголосовать против 113 чело.        44,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо, когда мы к это подходить, решать, сколько человек еще добавлять, да? (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. виктор григорьевич вишняков! очень бурно обсуждать. уважаемый депутат, давать мы с вы переходить к рассмотрение вопрос под номер 5: о представление президент российский федерация кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. слово предоставляться александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в связь с отклонение государственный дума кандидатура представлять для получение согласие для назначение на должность председатель правительство российский федерация, президент российский федерация на основание часть 3 статья 111 конституция российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума для получение согласие для назначение на должность кандидатура кириенко сергей владиленович. по поручение президент представлять вы кириенко сергей владиленович. сергей владиленович готовый отвечать на ваш вопрос, просить предоставлять он слово. благодарить за внимание.
председательствующий. к кто вопрос, к котенков? александр алексеевич, подождать, к вы вопрос быть. депутат сухарев, пожалуйста, задавать вопрос.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. александр алексеевич, вот кандидат на должность премьер очень бледно выглядеть, как в прямой, так и в переносный смысл слово. сказать, быть медицинский заключение о состояние его здоровье? (смех в зал.)
котенков а.а. согласно конституция российский федерация такой заключение представлять не требоваться. я думать, на этот вопрос сергей владиленович отвечать вы лично.
председательствующий. по ведение - депутат орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". я думать, уважаемый коллега, сегодня здесь не просто решаться судьба государство, и поэтому то, что мы сегодня пытаться задавать такой вопрос... давать посмотреть сначала сам на себя.
председательствующий. хорошо. слово предоставляться сергей владиленович кириенко. пожалуйста. уважаемый депутат, приседать.
кириенко с.в., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть рассказывать о то, что сделать правительство за последний неделя, и постараться короче отвечать на вопрос, который мы получать в течение этот неделя. информация по тот вопрос, который быть передавать во время прошлый заседание государственный дума в письменный вид, представлять вы в вид сборник, подготовить правительство. по текущий деятельность. мы продолжать заниматься практический реализация программа, представлять ранее государственный дума, превращать она в конкретный постановление правительство, в конкретный решение и конкретный механизм исполнение. начинать с промышленный политика, поскольку, как это быть сказать в основной программа, она являться ключевой направление деятельность правительство. начинать работать постановление о реструктуризация долг предприятие в федеральный бюджет. кроме это, проходить два совещание, на который мы определять необходимость дополнительный постановление, который описывать бы особенность проведение такой реструктуризация для агропромышленный комплекс с учет специфика этот предприятие и для шахтер, особенно подземный способ добыча. второй. шахтерский проблема. вчера быть специальный встреча президент с представитель шахтерский отрасль. на сегодняшний день правительство подготовить комплексный план мероприятие по стабилизация ситуация, и не только по реструктуризация или реформа, как мы привыкать говорить, но и по создание условие для развитие угольный отрасль страна. этот план состоять из следующий мероприятие. первый. мы должный обеспечивать нормальный текущий поступление средство угольный предприятие, поскольку бессмысленно проводить реструктуризация старый долг, если они каждый месяц создаваться вновь. для это предусматривать целевой доведение лимит финансирование, который устанавливать весь федеральный бюджетный потребитель. сейчас мы начинать работа по согласование точно такой же лимит во весь субъект российский федерация. я мочь совершенно ответственно заявлять, что этот лимит быть работать и мы заставлять по они действовать весь, в тот число тот, кто это не хотеть. в самый близкий время появляться увольнять государственный чиновник, по вина который тормозиться работа по доведение лимит. второй, доход от приватизация. принимать принципиальный решение, и мы вносить в близкий время вы такой законопроект, по который для стабилизация ситуация в угольный отрасль часть доход от приватизация (в частность, весь средство, получать от приватизация угольный предприятие) должный быть направлять непосредственно на инвестиция и развитие угольный отрасль. третий принципиальный решение, который мы также представлять в форма законопроект, заключаться в то, чтобы дополнительный доход от усиление государственный монополия на рынок алкоголь целевой образ направляться на поддержка угольный отрасль. для это требоваться соответствующий закон, и этот законопроект быть представлять в самый близкий время. агропромышленный комплекс. мы продолжать работа по возврат кредит коммерческий банк в соответствие с запрос, который поступать ранее. к завершение этот неделя первый этап кредитование предприятие из фонд поддержка агропромышленный комплекс быть завершать. 4,6 триллион рубль быть своевременно отправлять в банка, обслуживать агропромышленный предприятие. принципиальный здесь являться следующий. мы внимательно следить за то, как банк перечислять этот деньги. на сегодняшний день уже насчитывать порядок 80 миллиард старый рубль штраф за несвоевременный перечисление банк деньги агропромышленный предприятие. на сегодняшний день, к сожаление, этот штраф (а весь они быть изымать до копейка) поступать в федеральный бюджет и не попадать напрямую к агропромышленный предприятие. это неправильный. мы подготовить проект закон, который сегодня быть уже в государственный дума. вы знать, что это нельзя решать постановление правительство, на это требоваться закон, по который мы предлагать штраф, получать с коммерческий банк за нарушение порядок обслуживание сельский предприятие, направлять снова в этот же самый фонд поддержка агропромышленный комплекс, с то чтобы штраф за задержка, от который пострадать сельскохозяйственный предприятие, попадать в их собственный распоряжение. кроме то, можно создавать такой система (и мы предлагать это в проект закон), чтобы этот штраф оставаться в тот регион, где происходить нарушение, с то чтобы и руководитель агропромышленный предприятие, и руководитель регион быть заинтересовывать в то, чтобы следить за дисциплина исполнение платеж. следующий. в прошлый раз я задавать вопрос о ситуация в алюминиевый промышленность. вы знать, что два неделя назад я отменять постановление правительство о продление толлинг, в связь с то, что при его внесение быть допускать существенный нарушение. на сегодняшний день этот постановление подготовить. подход к он быть следующий. то, что рано или поздно мы должный уходить от весь система льгота, это совершенно очевидный. с другой сторона, мы не мочь посреди год бросать алюминиевый комбинат на произвол судьба (у они уже быть заключенный договор), то более что мы спорить о внутренний толлинг, но в страна действовать понятие внешний толлинг. любой иностранный предприятие - производитель глинозем мочь производить фактически внешний толлинг, иметь соответствующий льгота по налог. мы не мочь себя позволять, чтобы отечественный производитель оказываться в плохой положение, чем иностранный компания. поэтому суть предлагать проект решение заключаться в то, чтобы поставлять в одинаковый условие иностранный производитель глинозем и российский производитель глинозем, устанавливать для они одинаковый режим таможня и льгота по налог до конец 1998 год, с прекращение этот льгота с 1 январь 1999 год. подготовить постановление правительство по золотодобывающий промышленность. это колоссальный проблема для целый ряд регион. депутатский запрос об это быть передавать я на прошлый неделя. основной проблема заключаться в то, что гохран не иметь бюджетный средство для то, чтобы вовремя выкупать золото у предприятие, а предприятие не иметь право продавать он самостоятельно. как результат - они останавливать производство, иметь колоссальный задолженность по заработный плата, и мы иметь стагнация отечественный золотодобывающий промышленность. суть подготовить постановление заключаться в то, чтобы предоставлять золотодобывающий предприятие возможность производить самостоятельный продажа золото в соответствие с государственный лицензия, который на это быть выдаваться правительство и центральный банк, понимать, что в этот случай мы убирать запретительный барьер гохран и давать возможность золотодобывающий предприятие нормально получать деньги за свой труд. следующий: межбюджетный отношение. в программа действие правительство сказать, что это один из основной направление и задача на 1998 год. этот вопрос быть рассматривать на заседание правительство вчера. до это мы проводить большой совещание со весь субъект российский федерация, в среда собирать руководитель весь межрегиональный ассоциация. основной задача. на сегодняшний день утверждать концепция реформирование межбюджетный отношение. основной задача согласно этот концепция заключаться в следующий. мы должный постепенно переходить к равный бюджетный обеспеченность на душа население. к сожаление, мы использовать база 1991-1992 год, и тот, кто тогда суметь завышать себя объем трансферт и средство поддержка, сегодня автоматически иметь увеличивать норматив. тот, кто тогда недополучать, продолжать недополучать по сегодняшний день. вы знать цифра: между регион бюджетный обеспеченность на конкретный человек отличаться не просто на процент, а в раз. второй задача являться стимулирование увеличение налогооблагаемый база в конкретный регион. сегодня регион не заинтересованный в то, чтобы увеличивать доход. два конкретный механизм, который предлагать в концепция... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно в зал.
кириенко с.в. два конкретный механизм, который предлагать в концепция, заключаться в первый очередь в то, чтобы предоставлять регион, субъект российский федерация, право при проведение реструктуризация задолженность предприятие часть средство при возврат долг в федеральный бюджет оставлять в бюджет регион, с то чтобы субъект федерация быть заинтересовывать в то, чтобы быстро провожать реструктуризация долг предприятие и осуществлять возврат средство в федеральный бюджет. второй. частичный передача регион право доверительный управление федеральный собственность, находиться на территория регион, в частность сдача в аренда объект недвижимость. вы знать, что мы недополучать огромный средство по этот программа просто потому, что из москва осуществлять управление огромный количество объект недвижимость на территория россия невозможный. в результат - это предмет коррупция. все равный они сдаваться за нормальный цена в аренда, просто часть этот цена ложиться не в государственный карман. мы подготовить проект, по который этот право мочь делегироваться регион при условие гарантированный отчисление средство в федеральный бюджет и получение весь прибавочный сумма в местный бюджет, с то чтобы у они быть для это интерес. следующий. на будущий неделя мы представлять пакет документ, который должный упорядочивать деятельность вертикально интегрировать холдинг. к сожаление, это очень серьезный проблема. средство вымываться из местный бюджет, концентрироваться на федеральный уровень и, как правило, в москва. в первый очередь это "межрегионгаз" и целый ряд другой организация. в тот число предстоять упорядочивать (мы отрабатывать такой метод вместе с губернатор) процедура регистрация, с то чтобы предприятие регистрироваться все-таки там, где находиться его основной фонд. безусловно, необходимо, чтобы аналогичный мера (и мы записывать это в решение правительство) транслироваться не только на взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, а транслироваться и на отношение между субъект российский федерация и орган местный самоуправление. большой часть проблема на самый дело находиться на уровень орган местный самоуправление, и мы должный иметь прозрачный межбюджетный система отношение - насквозь: от федеральный бюджет до орган местный самоуправление. основной цель - изменение в межбюджетный отношение - заключаться в то, чтобы право и ответственность находиться в один и тот же место. если у регион быть ответственность по расход, у он должный быть доходный право. точно так же должно происходить и на федеральный уровень. здесь быть очень важный вопрос, который мы приходиться решать вместе с федеральный собрание. это вопрос, заключаться в то, что мы сегодня ставить в экстремальный положение бюджет субъект в связь с то, что по целый ряд федеральный закон, предусматривать различный льгота, не определять источник финансирование. он автоматически оказываться нагрузка на местный бюджет, в который это не предусматривать. и местный бюджет не удаваться сформировывать в нормальный выражение. как результат - мы иметь либо неустойчивый финансовый бюджет регион, либо иметь обман человек, когда федеральный закон пообещать они льгота, но не предусматривать источник их финансирование. мы вносить такой закон в самый близкий время. я очень надеяться на поддержка государственный дума. полностью готовый проект постановление для оказание влияние на кризисный ситуация, складываться в нефтяной комплекс. они быть подписывать в начало следующий неделя. они предусматривать два одновременный действие. правительство готовый пойти на мера по поддержка нефтяной компания, частично это уже сделать. вы знать, что мы снижать тариф на транспортировка нефть на экспорт. вы знать, что мы уменьшать валютный составлять акционерный компания "транснефть", являться естественный монополия. и государство воспользоваться свой право контроль за этот естественный монополия. кроме это, мы подготовить постановление, который предусматривать льгота и соответствовать внесение в государственный дума проект закон о снижение акциз в соответствие с падение мировой цена на нефть, но делаться это быть только одновременно с жесткий обязательство сам нефтяной компания по своевременный уплата оставаться текущий платеж, по объем добыча нефть, объем переработка и, самый главное, по социальный защита работать в этот компания человек. по дополнительный доход я сказать о то, что проблема шахтер в число прочее быть решаться за счет перераспределение часть доход от усиление государственный монополия на рынок алкогольный продукция. что здесь происходить на сегодняшний день? у мы намечаться падение доход в этот отрасль, в основной связывать с то... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я вы очень просить: приседать. николай федорович, приседать, пожалуйста. пожалуйста.
кириенко с.в. ...в основный связывать с то, что поставщик нелегальный спирт на территория россия находить новый канал этот поставка. знать, что в результат большой работа, в тот число проводить новый депутат государственный дума николаев в свой время, быть перекрывать возможность оптовый поставка спирт через грузинский граница. на сегодняшний день этот канал восстанавливаться другой путь. по иметься у мы данные, сегодня этот спирт фасоваться в более мелкий тара и провозиться морской путем через каспий и потом попадать в россия через территория казахстан. такой же образ это происходить через территория дагестан. единственный выход для мы являться усиление режим контроль граница - раз, и введение монополия государство на оптовый торговля водка с ужесточение контроль государство по монополия производство спирт и спиртосодержащий материал. что необходимо делать для это по пограничный служба? сегодня ситуация в пограничный служба таков: реальный средство, предусматривать в бюджет, достаточный только для то, чтобы вовремя платить заработный плата. пограничный служба оказываться в ситуация, когда пограничник получать заработный плата, но не иметь средство на моторный топливо, вертолет не летать, корабль не плавать, машина стоять. это не нужный никто, это не защищать экономический интерес россия, это не создавать нормальный условие для работа человек. что сделать на сегодняшний день? мы принимать решение о выделение дополнительный объем моторный топливо из госрезерв, с то чтобы обеспечивать пограничный служба на сегодняшний день. далее - два простой действие. вчера мы на заседание правительство принимать решение вносить в государственный дума закон об изменение в налоговый система, с то чтобы получать возможность уже с 1 июль начинать собирать пограничный сбор и затем направлять он целевой назначение, как это предусматривать в бюджет, на поддержание пограничный служба. второй. это возможность получение дополнительный доход по рыбный отрасль. в прошлый раз вы задавать я вопрос о то, что мы планировать делать для усиление позиция государство по защита биоресурсы. вчера такой совещание проводить, программа действие определять. она заключаться в жесткий введение аукционный продажа квота на весь валютный товар, такой, как краб, такой, как гребешок. ситуация там крайне критический. происходить бесплатный раздача этот квота. по 96-му год я мочь приводить только один пример: коммерческий квота составлять 6 тысяча тонна по краб, а так называть "научный" (я взять этот слово в кавычка), который раздаваться бесплатно, составлять 11 тысяча тонна. программа полностью согласовывать, я не быть отвлекать время. по итог этот совещание руководитель служба по рыбный ресурс написать заявление об отставка. вчера я подписывать постановление правительство о его увольнение. далее. по краткосрочный ситуация, поскольку такой вопрос быть. по министерство по чрезвычайный ситуация. первый постановление, который я приходиться подписывать в день свой назначение, быть постановление о мера по борьба с паводок. во вторник мы подводить итог этот работа в министерство по чрезвычайный ситуация. можно с уверенность сказать, что, за исключение проблема, который возникать в краснодарский край (но это быть рано принятие мера), в основной за счет оперативный действие министерство по чрезвычайный ситуация мы удаваться предотвращать тот уровень проблема, который мочь бы возникать. сегодня ситуация на контроль, как и ситуация с лесной пожар. мы изыскивать дополнительный средство в бюджет, направлять они на финансирование служба борьба с пожар и иметь сегодня ситуация существенно хорошо, чем на аналогичный период прошлый год. кроме то, по министерство по чрезвычайный ситуация принимать решение о создание единый государственный спасательный служба и о постепенный переход на единый диспетчерский служба, с то чтобы в каждый город не иметь служба "01", "02", "03" и так далее, а иметь единый мощный диспетчерская служба. я многократно за этот неделя задаваться вопрос о то, планировать ли государство и правительство что-либо изменять и производить какой-либо разукрупнение или разрушение в государственный монополия, такой, как рао "газпром", "транснефть", рао "еэс россия". мочь еще раз отвечать совершенно категорически: никогда и никакой. этот естественный монополия являться основной источник доход для государственный бюджет, во-первых. это сфера естественный монополия, в который государство обязанный обеспечивать свой жесткий контроль и удерживать контрольный пакет. как результат - мы не быть продавать там контрольный пакет акция, это первый, и не быть разукрупнять или какой-то образ ослаблять этот предприятие. другой дело, что я часто в последний неделя задавать вопрос в связь с жесткий требование правительство по отношение к ряд коммерческий банк, к ряд компания. почему-то это постоянно натыкаться на вопрос: а что они вы плохой сделать? я они ничто плохой не сделать, но быть обязательство банк и компания перед государство, и если мы говорить о сильный государство, то главный задача сильный государство являться жесткий обеспечение исполнение такой обязательство. и они быть обеспечивать, вне зависимость от то, кто руководитель этот компания и с какой симпатия или несимпатия они относиться к власть или власть к они. быть интерес государство, и они быть обеспечивать любой цена. в завершение - по работа с дума. я сказать, что на письменный вопрос вы получать письменный материал. если потребоваться дополнительно отвечать, я готовый это сделать. вчера мы утверждать план законотворческий работа правительство на близкий время. это задача, который мы предстоять решать вместе. в новый структура правительство мы предусматривать резкий усиление и вертикальный подчинение служба статс-секретарь, чтобы исключать ситуация, когда разный министерство предлагать в государственный дума разный проект закон или разный поправка. такой ситуация быть невозможный: быть вертикально сориентировать служба статс-секретарь, подчиненный один конкретный человек, несущий полный ответственность за законотворческий деятельность правительство в государственный дума. пакет законотворчество, который мы предлагать, большой. я надеяться на совместный конструктивный работа в рамка этот пакет. позволять я на это надеяться то, что весь вышеперечисленный решение, весь подготовить постановление правительство на самый дело приниматься совместно. на самый дело это уже не просто программа правительство, это уже наш с вы совместный программа, потому что каждый из этот постановление, каждый из этот решение готовиться на совместный совещание, в рамка тот самый совместный комиссия, о который мы договариваться. и самый главное, в этот комиссия и во время этот работа, в отличие от политический дискуссия, который периодически возникать, мы с вы обеспечивать нормальный конструктивный работа, что позволять я надеяться на то, что в целое над реализация этот программа мы смочь работать вместе. уважаемый депутат, огромный количество задача и сложный ситуация, который существовать в экономика россия, создавать у мы с вы один, единый, ответственность - ответственность перед россия, ответственность перед человек. давать оправдывать этот ответственность не слово, а дело. ждать далее некуда. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, по один вопрос от фракция. виктор степанович, вы от фракция? пожалуйста, шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. исполнять обязанность, вопрос у я такой к вы. как раз в период ваш исполнение обязанность премьера создавать и действовать межправительственный комиссия по секвестрование бюджет, а точно, по нарушение закон, подписывать и мы, и президент. я задавать вы вопрос: почему в этот период вы не находить возможный приостанавливать этот незаконный процесс? возглавляться он, как вы знать, министр финансы. весь бюджетный организация проходить там соответствующий "чистка", извинять, и делаться предложение о сокращение на 15, на 20 и много процент. непонятно совершенно, зачем это делаться и почему вы это допускать? и второй. вы на мой вопрос, когда встречаться здесь, отвечать, что вы не допускать снижение плановый назначение финансирование наука. докладывать вы, что и за первый квартал, и за этот... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. пожалуйста, сергей владиленович.
кириенко с.в. давать начинать с последний вопрос. что касаться наука. я докладывать вы, что мы не допускать снижение расход на наука по отношение к другой расходный статья. во второй квартал это выравнивать. цифра, который называть вы, правильный, но вы называть цифра по полугодие. вы прекрасно понимать, что за второй квартал мы не мочь сразу исправлять недофинансирование первый квартал. оно оставаться. по итог год мы он выравнивать, и по итог год наука быть профинансировать не плохо, чем весь остальной расходный статья бюджет. далее. по первый часть. прежде все, этот комиссия быть создавать существенно рано. она создавать в соответствие с указ президент от декабрь прошлый год о стабилизация государственный финансы. и я не считать нужный она отменять или приостанавливать она деятельность, потому что на самый дело она деятельность абсолютно правильный и нужный. она заключаться не в секвестрование, она заключаться в поиск неэффективный расход. я вы уверять, что в ход работа этот комиссия в тот число находить огромный количество резерв. другой вопрос, что конфликт, который периодически возникать, связывать просто с амбиция конкретный человек либо с неправильный понимание статус решение комиссия. комиссия только вырабатывать предложение. на основание этот предложение решение быть принимать правительство российский федерация. до тот пора пока правительство такой решение не принимать, решение комиссия оставаться предложение рекомендательный характер. и мы быть очень внимательно взвешивать, какой из этот предложение можно принимать, а какой нет. но чтобы показывать, что этот работа вести надо, я мочь приводить вы только два пример. первый. в рамка этот же комиссия быть проводить анализ площадь, который занимать государственный служба. и мы только в москва только за один месяц выявлять 50 тысяча квадратный метр неэффективно занимать площадь. вы знать цена аренда в москва, вы знать, какой это потеря для бюджет. и второй цифра. комиссия проверять внебюджетный источник государственный министерство и ведомство, то быть то, что не попадать под планирование государственный бюджет, то, что не знать ни мы, ни вы, когда планировать бюджет. так вот, я вы докладывать, что внебюджетный источник государственный министерство и ведомство на 1 январь 1998 год составлять в общий сложность ни много ни мало, чем 12 триллион рубль, который мы с вы не учитывать при формирование бюджет. хотя бы ради один этот этот комиссия должный работать. и ее работник по итог должный получать премия.
председательствующий. спасибо, сергей владиленович. от фракция либерально-демократический партия кто? депутат лисичкин владимир александрович, пожалуйста. (шум в зал.) просьба тихо, уважаемый коллега.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей владиленович, сегодня по конституция наш страна, вне зависимость от результат голосование, вы становиться премьер великий страна. ваш предшественник быть витта, столыпин, сталин, косыгин. при они россия пользоваться непререкаемый авторитет в мир. я хотеть бы вы поздравлять с назначение и пожелать вы быть достойный ваш великий предшественник. а теперь по дело. иметься три мощный источник пополнение государственный казна. это прежде все зарубежный собственность (много 300 миллиард доллар), это вывозить капитал из россия (около 200 миллиард доллар), и это концессия наш страна, который мы должный получать в обмен на долг, концессия на разработка золотой, алмазный, нефтяной месторождение. фракция лдпр на протяжение четыре последний год неоднократно обращаться к предыдущий правительство с просьба и требование вовлекать этот источник в формирование наш бюджетный потенциал, с то чтобы вывести страна из кризис. до сей пора ничто по этот три источник не сделать. у я конкретный вопрос: что ваш правительство предполагать сделать для то, чтобы проводить репатриация капитал, для то, чтобы использовать эффективно зарубежный собственность, и для то, чтобы заключать концессионный договор?
кириенко с.в. понятно. по зарубежный собственность. в рамка работа весь тот же комиссия по поиск неэффективно расходовать государственный средство проводить ревизия государственный собственность. в май на заседание вчк (вчера я утверждать этот план) мы рассматривать вопрос о вариант использование этот зарубежный государственный собственность и возможность получение дополнительный доход в бюджет от она. если у вы быть предложение, давать они учитывать при подготовка этот заседание, и у вы быть возможность поучаствовать в его подготовка и в проработка решение. что касаться концессия и лицензия, весь остальное. да, такой программа существовать. это задача министерство природный ресурс в первый очередь. я думать, что в течение месяц мы она дорабатывать и подготовить. несколько сложно вопрос, касаться возврат капитал. вы прекрасно понимать, что у этот проблема быть не только экономический, но и психологический, и политический аспект. соответствующий проект закон существовать. давать вместе еще раз основательно подумать, потому что у этот мера быть большой количество плюс, но и огромный количество минус. подходить надо очень взвешенно.
председательствующий. спасибо. фракция "наш дом - россия". михаил вадимович сеславинский, пожалуйста.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей владиленович, вы видеть, что основной часть забота и вопрос депутат так или иначе относиться к бюджет. и действительно, в любой сессия 80 процент, наверное, свой время мы работать именно по этот вопрос. сейчас действительно вы сказать некоторый новый вещь, который касаться дополнительный источник поступление доход в бюджет. правительство российский федерация уже начинать свой работа над проект бюджет на 1999 год. наш фракция волновать вопрос: какой образ быть строиться работа над этот проект бюджет, совместный работа с депутат, с то чтобы вот об этот новация мы узнавать уже на какой-то предварительный стадия? мы волновать проблема приватизация. мы понимать, что дополнительный источник доход, получать за счет приватизация, должный быть, но многий депутат интересоваться: какой образ быть стоять вопрос с приватизация социальный сфера, и в частность социальный объект вооруженный сила?
кириенко с.в. я думать, что на сегодня у мы складываться режим, когда никакой секрет у правительство перед государственный дума не существовать. вы узнавать о план и предложение и по дополнительный доход, и по межбюджетный отношение, и по дополнительный доход от приватизация практически немедленно, а очень часто даже рано, чем правительство принимать решение. поэтому я думать, что мы мочь совершенно спокойно продолжать тот режим работа совместный комиссия и просто принятие рабочий совместный решение, потому что (я еще раз повторять) весь решение, о который я сейчас говорить, приниматься на совещание, на заседание правительство, где в обязательный порядок присутствовать депутат государственный дума от профильный комитет, тот, который это заниматься. если мы этот режим сохранять - а правительство готовый сделать для это все от он зависеть, - то вопрос просто автоматически быть снимать.
председательствующий. спасибо. кто быть от фракция "яблоко"? злотников тамара владимировна, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый сергей владиленович, мой вопрос быть состоять из два часть, просить отвечать на оба часть - один правовой, а другой нравственный. первый часть вопрос. вы подписывать 17 апрель 1998 год постановление правительство ј 402, который называться "о первоочередный работа по создание объект по уничтожение химический оружие в российский федерация", разрешать в порядок исключение ведение первоочередный работа, конкретный работа по строительство без проектный документация, без тэо и так далее. и вы давать поручение минфин финансировать этот работа. это являться не только нарушение несколько федеральный закон, в частность "о промышленный безопасность", "об экологический экспертиза", "об охрана окружающий природный среда", земельный кодекс (я не быть перечислять статья), но это и грубый нарушение конституция российский федерация. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда. заканчивать, тамара владимировна.
злотников т.в. просить не ограничивать. более то, этот нарушение уголовный кодекс. по этот повод направлять вчера телеграмма генеральный прокурор. второй часть вопрос, который явно вытекать из первый. при выдвижение вы на должность премьер президент использовать вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара владимировна, пожалуйста, завершать ваш вопрос. мы все в равный условие находиться.
злотников т.в. вы никто не ограничивать во время на вопрос.
председательствующий. все - по электронный система, так же как и вы.
злотников т.в. ...не только как инструмент насилие над парламент, но и насилие над весь страна, инструмент подкуп и шантаж. как вы себя ощущать нравственный, вы лично? и как вы оценивать нравственный позиция президент, который говорить о конструктивный сотрудничество ветвь власть? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. фракция задавать вопрос.
кириенко с.в. что касаться постановление правительство. при подписание постановление правительство проходить соответствующий экспертиза в правовой служба. и подписывать оно потому, что правовой подразделение правительство, министерство юстиция и правовой управление администрация президент давать заключение, что такой постановление допустимый в соответствие с действующий закон. если вы представлять аргумент, что это не так, давать вернуться к рассмотрение этот вопрос. что касаться целесообразность. абсолютно убежденный, что делать это надо. вы прекрасно понимать, что химический оружие, который не использоваться, не обеспечиваться должный образ охрана и не утилизироваться, представлять колоссальный опасность в первый очередь для экология страна. ожидание, пока ведомство согласовывать до конец весь бумага, мочь оказываться в итог преступление, поэтому решение принимать такой образ. никто не приступать к работа по его уничтожение до тот пора, пока не быть согласовывать тэо, не быть согласовывать весь план в установленный порядок. но минфин начинать финансирование подготовительный работа необходимо, иначе мы откатиться по этот работа на один год как минимум.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - плотник владимир николаевич. (шум в зал.) павел григорьевич... нет, кто там стоять спина? екатерина филипповна, ваш собеседник мочь отходить на минутка? михаил семенович... пожалуйста.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. мы уже неоднократно... сергей владиленович, очень земной, простой вопрос. к вы в качество исполнять обязанность обращаться с просьба обращать внимание на финансирование агропромышленный комплекс, говорить о приоритетность такой кампания, как весенний посевной. но должный вы сказать прямо и четко: минфин ваш указание не выполнять. по мизер идти финансирование из бюджет и фонд льготный кредитование, по мизер идти финансирование на лизинг, который мы предусматривать в бюджет. поэтому просьба к вы такой: вы, пожалуйста, разбираться, и за свой слово и обещание, который вы давать мы, как-то жестко надо отвечать в этот время.
кириенко с.в. уважаемый коллега, давать четко и внимательно следить за слово и за обещание. я обещать, что мы решать проблема возврат банк кредит, с то чтобы фонд льготный кредитование быть до конец этот неделя профинансировать в соответствие с утверждать объем. я вы подтверждать, что до конец этот неделя он быть профинансировать в соответствие с утверждать объем. уже на сегодняшний число, на сегодняшний утро, при план 4,6 триллион профинансировать быть 4,3 триллион. в течение сегодняшний-завтрашний день быть дофинансировать оставаться 300 миллиард рубль, и финансирование быть полный. кстати, что касаться лимит второй квартал, точно такой же история: в лимит второй квартал закладывать один четвертый от годовой финансирование. я понимать вы. вы говорить о то, что быть недофинансирование в первый квартал. вы говорить о то, что тот лимит, который закладывать в фонд сезонный кредитование, мало. уважаемый коллега, вы понимать, что это нельзя изменять за месяц. то быть мы договариваться, что во второй квартал мы финансировать как положенный и строго по норма, а потом разбираться с тот долг, который быть за спина. финансирование по норма мы обеспечивать во второй квартал.
председательствующий. спасибо. у я большой просьба к депутат аскерханов... там вот, наверху, у мы целый группа оживленно беседовать депутат. сергей николаевич бабурин, николай максимович безбородов! очень шумно в зал. фракция задавать вопрос, и просто трудно отвечать докладчик и слушать. пожалуйста, группа "народовластие". чей вопрос? депутат шаклеин, пожалуйста.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". сергей владиленович, вы уже отмечать, что ключ к решение экономический проблема - в поднятие собственный производство, отечественный. падение достигать по многий направление уже почти 50 процент, разрушать экономика. как вы считать, мочь ли вы отвечать конкретно, если вы возглавлять правительство, какой период время этот правительство потребоваться, для то чтобы объем отечественный производство подымать до необходимый уровень собственный потребление в страна? быть ли у вы конкретный программа и какой-то определенный срок для решение этот задача?
кириенко с.в. программа быть, она называть. другой вопрос, уважаемый коллега, давать понимать, что прогноз в данный случай - достаточно бессмысленный занятие. если я быть давать вы прогноз о то, какой, по наш оценка, быть рост в тот или иной отрасль производство к конец год или к конец следующий год, - это быть достаточно конъюнктурный занятие, потому что это зависеть от огромный количество фактор. но цель таков: мы как минимум должный вернуть к конец этот год тенденция, который существовать на конец прошлый год, когда происходить рост валовой внутренний продукт и промышленный производство в страна где-то на 1,5-2 процент. нормальный рост для страна быть бы 5-6 процент в год. я думать, что на такой уровень реально выходить в течение несколько, примерно два-три год при соблюдение очень большой количество внешний и внутренний фактор. и это колоссальный образ зависеть от то, насколько мы вместе с вы суметь построить в тот число законодательный обеспечение. но такой цель перед мы стоять.
председательствующий. спасибо, сергей владиленович. кто быть от депутатский группа "российский регион" задавать вопрос? гдлян тельман хоренович, пожалуйста.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей владиленович, я бы хотеть сосредотачивать внимание зал и ваш на один существенный обстоятельство. в ваш выступление не быть сказать и не быть сосредотачивать внимание на государственный строительство. ваш предшественник грешить отсутствие такой позиция, они не заниматься государственный строительство, они заниматься строительство криминальный рынок в россия. сегодня это факт. и никто это не мочь отрицать, я думать, и вы в тот число. так вот, в связь с это мы волновать вопрос и мы бы хотеть узнавать, быть ли у вы государствообразующий идеология и каков ваш позиция по вопрос союз государство, в частность союз россия и белоруссия? вопрос конкретный: быть ли правительство российский федерация поддерживать расширение и укрепление союз государство с вхождение в существующий сегодня союз государство, россия и белоруссия, другой субъект на постсоветский пространство?
кириенко с.в. понятно. да, безусловно, быть. у я положительный отношение к государственный строительство, интеграция то, что рано быть единый механизм, и очень много в экономика быть подстраивать под этот единый механизм. с единственный "но": строиться это должно не на политический симпатия и желание, а на четкий экономический база. многий политический решение, который опережать экономический подоплека, к сожаление, потом оказываться нереальный и только дискредитировать хороший идея. безусловно, быть. и главный задача правительство являться создание такой экономический условие, чтобы этот интеграционный процесс быть выгодный, давать сказать честно, в первый очередь россия. мы не должный забывать об интерес россия в рамка этот интеграционный процесс. но я полностью поддерживать этот направление.
председательствующий. спасибо, сергей владиленович. как мы и договариваться, мы задавать вопрос от фракция и депутатский группа. присаживаться, пожалуйста. мы переходить к выступление лидер фракция и депутатский группа. первый слово предоставляться лидер фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов. пожалуйста, геннадий андреевич. регламент, как мы договариваться, - до 10 минута.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера господин ельцин впервые за многий год позвонить я и попросить поддерживать господин кириенко. разговор быть долгий и очень тяжелый. проходиться по весь проблема: от курить до поведение шахрай в конституционный суд и возможный назначение чубайс в рао "еэс россия". я сказать, что у мы партия, партия иметь свой точка зрение на происходить, и мы считать, что продолжение этот курс неизбежно приводить страна к полный и окончательный катастрофа. он, выступать затем по телевидение, сказать, что сделать звонок, переступать через себя. я он хотеть отвечать, что я тоже много раз переступать через себя. я переступать через себя осень 1991 год, когда я выгонять, вышвыривать с работа и я оставаться с семья в шесть человек на рука и трижды не смочь нигде устраиваться. тогда быть радикальный настроение чуть ли не уходить в подполье, но я прямо заявлять: "россия - "левый" страна, в она быть грамотный современный "левый" партия". и мы пойти в конституционный суд и публично полгода отстаивать свой право иметь такой организация и защищать интерес трудиться. господин президент тогда представлять господин котенков, господин бурбулис и господин шахрай, весь - бывший член кпсс (к слово сказать, среди член конституционный суд только морщаков не быть член кпсс), и они мы полгода доказывать, что мы все состоять в преступный организация (который возглавлять и господин ельцин). мы удаваться уберегать от этот беда страна. я переступать через себя еще один раз накануне кровавый октябрь, когда за двое сутки до событие приезжать на второй канал телевидение и сказать: "я надо срочно давать пять минута, чтобы обращаться к страна. готовый провокация по расстрел парламент, который затем заканчиваться война на кавказ". и несмотря на запрет, на телевидение находиться честный, мужественный человек, который давать я возможность выступать, и затем я три год получать, в тот число от свой, упрек за этот операция. я переступать через себя и когда быть президентский выборы, который превращаться в откровенный вакханалия, то не менее переступать, потому что страна разделяться ровно пополам - за господин ельцин голосовать "миллионник", северный регион и портовый город, за я - весь коренная россия и юг, точный, белогвардейский россия. но они отстаивать патриотический позиция. я не хотеть, чтобы от смоленск до владивосток проходить межа через наш родина. я считать, что нормальный отношение в страна - это диалог между ветвь власть и оппозиция. этот диалог должный быть постоянный и нормальный, и мы быть он поддерживать. я обращаться сейчас с этот трибуна к господин ельцин. я хотеть, чтобы вы еще раз переступать через себя во имя близкий и во имя свой страна. вы и сейчас пытаться оставлять один на один себя и весь свой, в тот число и министр, с обирать, разрушать страна, где миллион беспризорный, голодный, нищий, где ненависть уже гулять по поле и вот-вот выплескиваться в массовый беспорядок на улица. вы оставлять себя и министр свой в страна, где пустой касса, включая и пенсионный фонд, где пока нет никакой перспектива повышение рост производство и где вот-вот разыгрываться финансовый вихорь, который окончательно опустошать наш казна. вы оставлять себя и свой министр с силовой ведомство, который сам корчиться в мука и задыхаться от борьба с преступник, не говорить уже о трудящийся масса. вы оставлять себя с банкир, который недавно вы поддерживать и все разбегаться, видеть, какой сложный ситуация. и сейчас опять пытаться "продавливать". ведь вы "продавливать" хасбулатова, мы весь это прекрасно помнить. "продавливать" руцкой, тоже прекрасно помнить. вы "продавливать" ильюшенко трижды в совет федерация. слава бог, там находиться мужественный человек, который не допускать это, ильюшенко потом загреметь в тюряга. я лично роспуск не бояться. это нормальный форма демократический управление государство, она предусматривать конституция. не распускать в этот год - в следующий год истекать срок и мы весь пойти спокойно на выборы, как это и должно быть. чего я очень бояться? я бояться, что на новый виток мы повторять то, что быть в начало век. там быть приручать дума, который быть у сапог царь. хватить мужество 15 декабрь 1916 год шесть лидер "прогрессивный блок" приходить к царь и сказать: все разваливаться, давать сформировывать дееспособный правительство, мы вы поддерживать, давать спасать страна! царь соглашаться, но через сутки отказываться. я бояться то, что случаться с кпсс, когда вождь "сгнивать" полностью и когда они обращаться, весь офицер, который носить в карман партбилет, отказываться защищать кпсс, а значит, отказываться защищать территориальный целостность страна, ибо без кпсс все разваливаться. это быть совершенно очевидно. я бояться то, что происходить в нижний новгород, когда бандит идти во власть и женщина с добрый лицо говорить: "я голосовать за он только потому, что вы я доводить до скотский жизнь". я бояться и лжепереворотчик, который вот-вот появляться, который все угрожать и который не понимать, что сегодня быть весь основа для политический урегулирование процесс и широкий поддержка масса. я очень хотеть, чтобы весь мы сделать вывод: и дума, и ельцин, и весь министр. а ведь можно они быть сделать! быть уже октябрь, чечня, воровской приватизация. я казаться, что после тяжелый операция, когда господин ельцин уже один нога - у бог (после такой операция всегда человек добреть, всегда начинать думать о вечный и так далее), снова быть нормальный диалог. причем быть условие для нормальный диалог: союз с белоруссия - почти все поддерживать, "анти-нато" - почти все вступать, мир на ближний восток, блестяще проводить операция примаков, дума и тот же президент, - все поддерживать. быть реальный возможность для диалог. нигде в мир оппозиция не голосовать за бюджет правительство. мы отступать от этот канон, пойти на трехсторонний комиссия, и наш специалист, начинать с маслюков, кончать другой, сидеть полгода и подготовить нормальный бюджет-98. вы посылать правительство и чубайс с его команда, тот выбрасывать он, все перечеркнуть и так далее. мы еще раз пойти навстречу. сейчас какой закон ни взять... по народный образование, наука подготовить блестящий закон. 7 процент - на образование. почему студент бить у вы на родина, господин ельцин? потому, что на 30 процент решать урезать стипендия и по 1,5 тысяча взять с каждый только за то, что приходить в раздевалка или посещать библиотека. мы вы готовить доклад о предел падение. там не быть ни один член наш партия. я казаться, что вы сделать обязательно вывод из этот ситуация вместе с правительство. так и не сделать. ни в послание, ни в отчет правительство - ни один слово. октябрь - отставка. пойти еще раз навстречу: выслушивать вы внимательно. мы не хотеть доводить дело до "горячий". вы давать обещание: быть "круглый стол", определять три тема. опять обманывать тот, у кто быть сбережение, и тот, кто ожидать, что рассматривать вопрос с наука и так далее. не решать почти ни один вопрос, кроме "парламентский час". нет работа! все превращаться в склока. ведь все ясно быть, что правительство черномырдин не справляться. можно быть приглашать лидер партия в парламент и два руководитель палата, садиться и за один вечер решать этот проблема, не втягивать все в дрожь и холод, и через неделя работать бы уже правительство. опять весь наизнанку! я не хотеть характеризовать кириенко. вы он все видеть. он уже за этот время наговаривать много, чем горбачев. но вопрос не в немой. он уже научаться работать с фракция. я думать, он сам проявлять инициатива, сказать: "идти спор в конституционный суд. мочь быть, решение недостаточно законный и объективный. давать подождать. я быть исполнять обязанность, и потом быть видно" - и так далее. даже на это смелость не хватить. вместо это начинать говорить: то закрывать, то распускать, то выгонять. втягивать в этот шахрай, иванченко. иванченко идти тропа рябов и старовойтова. у я быть данные, сколько приписывать на президентский выборы. некоторый губернатор приезжать, извиняться за тот позор, который быть. по один дагестан 25 процент голос украсть. но вопрос не в это совершенно. зачем снова даже выборы, партийный хрупкий система, превращать во что зря?! мы должный она защищать во что бы то ни становиться. наш предложение. быть еще возможность рассматривать десяток губернатор и назначать нормальный премьер-министр. быть возможность кириенко проявлять инициатива: обсуждать в перерыв с ельцин ситуация, исполнять обязанность до урегулирование процесс... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селенев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
зюганов г.а. я заканчивать. быть возможность из три ветвь власть создавать комиссия во глава с лидер палата и подготовить реальный программа, который бы устраивать различный политический движение. быть возможность - она не следовать упускать! наш решение абсолютно определять: мы голосовать за кандидатура кириенко не быть. хотеть в заключение поблагодарить журналист. они впервые в новый российский история весь драма, который развиваться, более или менее честно освещать на экран телевидение. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. владимир вольфович жириновский - руководитель фракция лдпр. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я начинать с тот, чем кончать геннадий андреевич. мы случайно курьер занести вместо вы телеграмма от коммунист саратовский область, который просить, наоборот, проголосовать за кириенко. я не вмешиваться во внутренний дело ваш партия, но телеграмма поступать и такой род, хотя уверенный, что быть и другой телеграмма. теперь о другой: о то, что бы мы хотеть - фракция лдпр. заранее хотеть сказать (а то потом время вдруг не хватить), что мы быть голосовать за, и объяснять почему. сперва о то, что мы хотеть (и это частично прозвучать в доклад претендент), - это приоритет отечественный промышленность: и производство, и сбыт, и сразу начинаться улучшение экономика. простой пример. ежегодно в страна продаваться автомобиль на 10 миллиард доллар. пусть наш плохо, тот, на что немцов хотеть пересаживать. пересаживать не надо, вы сокращать ввоз, все равный быть покупать хороший машина, бесполезно пересаживать, силовой момент не давать. если мы сокращать ввоз автомобиль, это позволять уже резко увеличивать рабочий место. вы сказать о возможность введение монополия на оптовый торговля алкоголь. это мало. нужный жесткий госмонополия на оптовый торговля и розничный, потому что через розница уходить деньги мимо бюджет страна. и не только на алкоголь, но и на табак, и, третий, на изделие из сахар. это то, что потреблять весь каждый день в огромный количество. это сразу давать треть наполняемость бюджет. это быть в российский империя, в советский союз и во весь страна мир, везде это быть. наконец, то, о чем мы говорить неоднократно, - комитет по геополитика готовить акт о всеобщий экономический амнистия. мы должный вернуть четыре бюджет из-за рубеж. четыре бюджет! я вы уверять, можно проводить работа напрямую с этот криминальный структура и гарантировать они, объявлять еще один амнистия: если они вернуть капитал, никто никогда они ни к что не привлекать. четыре бюджет находиться за рубеж. за рубеж наш собственность, как уже депутат лисичкин сказать. это еще один бюджет, который мы совершенно не трогать. что мы такой - совершенно без чувство хозяин и внутри страна, и за рубеж? у мы огромный владение за рубеж и капитал. кроме вывозить там наш капитал еще с тот время, когда быть российский империя и советский союз. продажа военный техника. вот здесь сидеть министр оборона, только он мочь обеспечивать со свой армия и оборонный завод четыре бюджет еще раз. повторять: мы очень богатый страна. стоять покупатель - мы не продавать. "росвооружение": менять начальник - ухудшаться. убирать котелкин, и осень мы потерять 10 миллиард доллар. кто убирать котелкин, кто поставлять этот товарищ вместо котелкина? вернуть обратно, находить другой человек. это как раз кадровый политика. очищать правительство от тот, кто воровать, и не назначать они на ключевой пост. в их число злополучный этот два фигура - чубайс и немцов. если чубайс убирать из правительство, теперь кто-то пытаться он поставлять на ключевой должность - председатель правление рао "еэс россия". это руководитель... это человек, который захватить весь энергосистема страна и там быть играть политический роль, а здесь мы нужный экономический роль. наш энергия - для наш гражданин, мы - доход, а там быть политический вещь. вы освобождать родина, отвечать за рыба в страна. рыба на второй место после нефть - 6 миллиард доллар в год. мы получать хоть один миллиард? не только деньги не получать, но и рыба не получать. хотя бы получать, как говориться, что-то там замерзать, хвост, требуха. ничто наш народ не получать, весь уходить к японец, норвежец, в любой другой регион. здесь тоже быть возможность усиливать поступление в бюджет. защита соотечественник за рубеж. они талантливый наш человек, это резерв для пополнение армия. министр оборона не мочь укомплектовывать армия, а русский парень ждать счастливый миг, чтобы служить в русский армия. ельцин знать об это и давать указание мид ускорять предоставление российский гражданство весь русский юноша, достигать 18-летний возраст. и еще полно возможность для защита соотечественник. ну и наконец, в целое: если вы становиться премьер-министр россия, вы должный знать, что русский народ являться скелетообразующий народ этот государство и он нельзя приравнивать ни к кто другой. мы не говорить, что он нужный привилегия, но сегодня он опускать низко любой другой народ. почему якут вывозить алмаз за рубеж? почему 9 миллиард доллар у глава республика якутия, а не в бюджет наш страна? то быть национальный регион разрешать вывозить национальный богатство за рубеж, а русский регион - наоборот, из они выкачивать богатство сегодня в этот национальный регион. дважды обманывать русский народ! это нельзя допускать, и это вы вправе исправлять. внешний политика. здесь сидеть министр иностранный дело. вернуть наш друг! арабский мир - ирак, ливия мы должный более 10 миллиард доллар. если мы быть ускорять установление нормальный отношение, мы снова получать 10 миллиард. сколько уже бюджет я вы называть?! а ваш министр это не делать, не ваш, это - бывший, у вы они еще нет. поэтому я хотеть, чтобы ваш будущий министр это сделать как программа правительство. поэтому - вернуть друг, в тот число индия. и правильный ориентация сегодня в кремль начинать пробуждаться. мы нужный ось берлин-москва-токио, тогда мы выходить на правильный отношение север-юг. отношение восток-запад вести к война, мы нужный отношение север-юг. берлин - вниз, россия - вниз и япония - вниз, тогда быть более спокойный обстановка. если восток-запад, то мы снова схлестнуться в конфликт. государственный устройство. россия всегда быть унитарный государство. мы тысяча год! 75 год федерация кончаться провал. вернуть унитарный характер, при который быть равный весь гражданин, независимо от национальный принадлежность. наконец, я хотеть бы обращаться к коммунист, несколько слово. когда вы, геннадий андреевич, вспоминать ельцин... 10 год назад он вы просить о реабилитация. если бы 10 год назад вы он вернуть в ряд ваш партия (он мечтать в она оставаться) и не убирать с пост первый секретарь мгк кпсс, а, наоборот, сделать генеральный секретарь, то у мы совершенно другой быть бы сегодня история. вы с он жить в один дом много год, и ваш жена дружить, и у вы быть много возможность понимать, через что он переступать, через что вы переступать. (аплодисменты). а сегодня я обращаться к рядовой коммунист. пока наш с вы вождь (ибо это быть общий партия) переступать друг друг... - кто в мавзолей, кто на новодевичий, где какой плита, где кто в президиум садиться, - рушиться государство. поэтому, рядовой коммунист, подумать. вождь пойти и в кремль входить, и в правительство входить, и сюда входить, а вы, рядовой, быть снова разменный монета. они разменивать 20 миллион коммунист, выбрасывать они их учетный карточка 20 август просто так. 100 год ваш партия быть, и за один час они она распускать, вождь. поэтому, когда сегодня другой вождь уже спорить - геннадий андреевич с геннадий николаевич, - кто из они быть хорошо в ваш партия, мучиться весь наш народ. (сильный шум в зал, выкрик.) я согласный...
председательствующий. тихо, тихо.
жириновский в.в. ...но большинство голос у вы, у левый. если бы вы быть, как вот этот, я вообще с вы не говорить бы. этот всего 10 процент. (оживление в зал.) это экстремист тоже. вы меньшевик сегодня, уже не большевик, к сожаление, - большевик все уходить в мир иной. а это - в чистый вид левый эсер, с они я не хотеть говорить, с они разговаривать товарищ дзержинский и латышский дивизия, но не до конец договариваться. (оживление в зал.) и позор... фракция, который говорить: "плохой правительство", "не входить","бюджет отрицать", но сам пять год формировать бюджет. их представитель задорнов, председатель комитет по бюджет, они министр в этот правительство, и они говорить: "не хотеть правительство!" начинать с отзыв ваш министр. не хотеть. деньги... вот там деньги партия "яблоко", у ихминистр финансы. значит, правительство плохой, но министр финансы наш, пусть оставаться. я согласный, мы нужно только три министр: финансы, оборона, иностранный дело, и все быть хорошо. но пока мир не приходить к это, пока нужно 70 министр. поэтому давать быть честный: если вы этот правительство ненавистный - забирать министр. если вы - демократ, голосовать надо тайно, бюллетень, и пусть каждый сам решать по ум и сердце, без давление ваш лидер, который мечтать о пост и не получать никогда - ни тот, ни другой! потому что народ уставать и отдавать другой, который чисто, справедливый вы. (оживление в зал, аплодисменты.) поэтому, если вы хотеть в это убеждаться, я готовый выезжать со весь кандидат на пост президент в любой точка россия, в любой коллектив - и вы увидеть, как вы там принимать, и услышать, что о вы думать простой человек. может, если вы пресса благодарить, геннадий андреевич, и она вы любить... вы, видимо, они дорога давать на факультет журналистика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. заканчивать, владимир вольфович.
жириновский в.в. ...за своевременный вступление в ряд кпсс. я они не принимать в наш ряд, поэтому мы они пока еще не любить. но я повторять, что если мы с вы поехать, то картина быть другой. народ хотеть спокойствие, уставать от потрясение. и понимать, геннадий андреевич, ситуация: нет госдума и нет правительство. кто входить в кремль? кто? (выкрик из зал.) нет. да, березовский с лебедь. и получать страшный диктатура, от который все быть тошно. два маньяк входить в кремль. что мы получать с вы? и вы потерять трибуна, чтобы защищать избиратель. вы говорить, что не бояться выборы? а вы не бояться, что выборы не быть? вы не бояться роспуск наш партия и так далее? вот об этот подумать, рядовой коммунист. обращаться к вы уж, у я половина член семья тоже коммунист. поэтому от вы сегодня зависеть... (аплодисменты.) мы все в один партия. поэтому не надо думать на что наступать ельцин. давать думать, чтобы мы оправдывать надежда. за мы с вы голосовать 70 миллион. они ждать порядок и улучшение жизнь. а продолжение кризис ничто не давать. фракция лдпр быть голосовать за кандидат на пост премьер-министр кириенко сергей владиленович. (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться руководитель фракция "наш дом - россия" александр николаевич шохин. пожалуйста. (шум в зал.) тихо немножко.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! после пламенный выступление владимир вольфович можно быть бы приступать к голосование и сокращать процедура. я хотеть бы тоже с самый начало сообщать, что сегодня наш фракция быть солидарный голосовать за кандидатура на пост председатель правительство, предлагать президент российский федерация. и это не протестноеголосование, когда голосование "за" на самый дело означать "против" против роспуск государственный дума. хотя мы убежденный в то, что именно сейчас страна нужный государственный дума и для стабилизация политический ситуация в страна, и для законодательный обеспечение позитивный перемена в наш жизнь - экономический и социальный. мы считать, что это и голосование "за" - за правительство, который заявлять достаточно амбициозный программа по решение проблема, стоять перед страна. месяц правительственный кризис уже приводить к огромный издержка и потеря... (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич, прощать, пожалуйста. уважаемый депутат, очень шумно. я просить вы приседать. пожалуйста.
шохин а.н. и наш долг - давать страна дееспособный, постоянный, а не временный правительство, с то чтобы не потерять не только остаток 1998 год, но во многое не потерять и 1999 год. это не только долг перед наш группа поддержка или группа давление. это наш долг перед человек. отмечать, что наш поддержка правительство, формировать правительство, небезусловный. я неоднократно говорить о тот критерий, по который мы оценивать и программа, заявлять правительство, и по который мы быть оценивать деятельность сам правительство, с то чтобы он дальнейший работа с государственный дума быть конструктивный, а деятельность в целое идти на благо человек. только если правительство быть следовать этот критерий, сегодняшний голосование за быть стратегически оправдывать. третий "чтение" по кандидатура сергей кириенко позволять, на мой взгляд, оценивать эффективность кабинет и по тот критерий, который, по суть дело, сформулировать сам соискатель этот должность в свой выступление. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, отходить, пожалуйста, от кандидат в премьера. кто там мешать он слушать? пожалуйста.
шохин а.н. мы быть внимательно следить за то, как быть выполняться данные сергей кириенко твердый обязательство по недопущение диспропорция в финансирование оборонный и агропромышленный комплекс, угольный промышленность, по обещать финансирование сверх бюджет ряд расход, по решение проблема регулярный выплата пенсия и погашение весь связывать с этот долг и недопущение появление их вновь. должно быть обеспечивать, на наш взгляд, и соответствие прогнозный эффект недавно озвучивать мероприятие и предложение правительство практический результат. по крайний мера, с точка зрение явно просматриваться тенденция. в качество пример мочь приводить указ об отмена льгота по дивиденд на госпакет акция, выгода от принятие который быть оценивать сергей кириенко в 2,5 миллиард новый рубль. сбываться ли этот прогноз? время, конечно, показывать, но наш оценка дееспособность кабинет, правительственный команда во многое быть опираться на этот, подобный этот, заявление сергей кириенко. для мы очень важный критерий являться способность концентрироваться не только на "пожарный" мера, но и последовательно проводить структурный и иной мера, устранять первопричина "пожарный" ситуация в экономика и социальный сфера. например, в свой первый выступление в государственнойдум соискатель правильно поставлять диагноз: основной причина неплатеж тяжелый финансовый положение предприятие. соответственно, позитивный оценка деятельность правительство быть давать, если оно суметь решать следующий проблема. во-первых, примета оперативный мера для снижение налоговый бремя, для что вносить в государственный дума в рамка второй чтение налоговый кодекс соответствующий поправка к этот кодекс. обеспечивать проведение реструктуризация накоплять задолженность на условие, по крайний мера приближать к то, на который наш долг перед парижский и лондонский клуб быть реструктурировать. до сей пора мы, к сожаление, к свой предприятие относиться гораздо жестко, чем иностранный кредитор относиться к россия. необходимо уходить и от практика глобальный зачетный схема. а здесь очень важно, задействовать или нет правительство современный финансовый технология, такой, как капитализация долг и выпуск ценный бумага. мы, в зависимость от действие и решение правительство, как движение и как фракция, оставлять за себя право определять конкретный схема взаимодействие с правительство. это мочь быть схема дистанцирование от белый дом и публичный навязывание тот решение и тот схема, который мы считать целесообразный для страна. но возможный вариант и продвигать взаимодействие, который, с точка зрение фракция, более эффективный. но для это мало, чтобы в общий и целый действие правительство совпадать с наш установка. для это нужно участвовать в процесс выработка и принятие решение, а не только нести ответственность за последствие кто-то вырабатывать и принятый решение. уважаемый коллега, голосование по кандидатура премьер идти в довольно сложный политический условие. активно использоваться технология кнут и пряник. мы пытаться умиротворять обещание решать проблема депутат, мы стращать возможный недопущение к выборы даже парламентский партия и политический движение, на тот основание, что они в свой устав не процитировать недавно принятый закон о гарантия избирательный право. вряд ли это хороший форма диалог. но в равный степень не хороший форма диалог, на мой взгляд, являться и демонстрация политический мускул оппозиция, в частность призыв идти на досрочный выборы и объявление священный война очередной антинародный правительство. я считать также недопустимый и обструкция тайный голосование, и призыв не брать бюллетень для тайный голосование. это также не хороший форма. поэтому призывать и президентский сторона отказываться от этот технология, призывать и свой коллега сделать то же самый. давать действительно прислушиваться к мнение человек. человек наш не хотеть потрясение. подумать о страна, проголосовать - и точно не проигрывать! спасибо. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр николаевич. от фракция "яблоко" - лидер движение и фракция "яблоко" григорий алексеевич явлинский. пожалуйста. пока григорий алексеевич идти на трибуна, у я большой просьба к николай иванович рыжков и ко весь: чуть-чуть тихо. очень тяжело докладчик выступать сегодня. пожалуйста, григорий алексеевич.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! фракция "яблоко" подтверждать свой прежний решение и быть солидарный голосовать против назначение сергей кириенко на пост председатель правительство российский федерация. фракция "яблоко" считать, что замена один премьер-министр, который принадлежать к один олигархический группировка, другой премьер-министр, который принадлежать к другой группировка, в данный условие представлять анатолий чубайс, не иметь существенный значение для улучшение положение дело в россия. теперь мы уже мочь говорить серьезно, что мы проанализировать программа, представлять сергей кириенко, и мочь говорить о она много обоснованно, чем рано, по отрывочный сведение. мы считать, что в этот программа нет ни один решение, который исправлять бы тот положение, который складываться в россия в результат грубый и серьезный ошибка в проведение курс на открывать рыночный экономика и на создание в россия свободный экономический система. в новый программа отсутствовать серьезный предложение относительно создание условие легальный экономический деятельность, отсутствовать предложение по защита контрактный право, для появление работоспособный судебный система, для реальный приватизация, для прекращение нерыночный произвол правительство. весь большой полномочие даваться налоговый карательный орган, вплоть до изъятие актив предприятие. поэтому в этот часть мы делать вывод, смысл который заключаться в следующий. господин член правительство, вы не извлекать урок из экономический развитие россия. вы не понимать, почему увольнять черномырдин. вы не понимать, почему в страна так и нет инвестиция, нет экономический рост, нет новый рабочий место, нет эффективный рыночный экономика. за четыре неделя вы так и не сформулировать концептуальный подход к исправление этот положение. назначение такой премьер-министр в нынешний условие - это новый виток кризис слабый правительство, слабый авторитарный президент, беспомощный дума. это новый виток взятка жириновский. спасибо. мы быть голосовать против. (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение - жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. господин явлинский! за то, что вы сейчас сказать, я мочь при все народ подходить и вы давать в ваш мерзкий, отвратительный лицо со весь сила, чтобы побежать в американский посольство и получать там справка о травма, и президент сша вы выплачивать весь задолженность вперед за 1998 год.ваш фракция полностью на содержание американский государство. вы агент влияние, о вы крючок говорить еще в 90-м год. и вы оскорблять сегодня я! (шум в зал, выкрик.) вы это сделать первый! вы же это видеть, явлинский? мы молчать. и говорить, что вы просто не отзывать свой министр. а вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. уважаемый коллега, я думать, что я просто обязанный... (сергей викторович, один секундочка) сделать замечание и григорий алексеевич явлинский, и жириновский владимир вольфович. оба они допускать оскорбительный высказывание в адрес фракция. по ведение - иваненко, пожалуйста.
жириновский в.в. в суд обычно говорить, кто спровоцировать. спровоцировать явлинский!
председательствующий. ну, мы не в суд, владимир вольфович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я хотеть сказать только один: пусть подходить.
председательствующий. все, продолжать работа. не провоцировать, пожалуйста, сергей викторович! (шум в зал, выкрик.) слово предоставляться... (сильный шум в зал.) слово предоставляться лидер аграрный депутатский группа николай михайлович харитонов. просить успокаиваться! все, приседать. владимир вольфович, приседать, пожалуйста. пожалуйста, николай михайлович, начинать выступление. по-крестьянски давать, да. пожалуйста. (шум в зал.) все, просить успокаиваться все. (шум в зал.) николай михайлович, пожалуйста. сейчас все успокаиваться.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый друг (этот время не засчитывать я), работник аппарат госдума приготавливать вы ринг в перерыв, а мы с удовольствие понаблюдать. (шум в зал, выкрик.) дорогой друг, давать о серьезный дело быть говорить. дорогой друг... (сильный шум в зал.) ну, невозможно говорить.
председательствующий. николай михайлович... уважаемый коллега, пожалуйста, проявлять уважение: выступать лидер аграрный депутатский группа. пожалуйста, николай михайлович. время мы вы, конечно, продлять.
харитонов н.м. за последний время, уважаемый коллега и приглашать, помимо обращение с место - письмо, телеграмма, телефонный разговор - мы все с вы получать обращение совет федерация федеральный собрание (кто не читать - вот, показывать, в перерыв находить), получать трепетный и теплый письмо президент ельцин (вот оно у я в рука, сохранять на память для потомок; думать, и вы это сделать). все, кто писать этот конституция (вот она у я в рука), мочь ликовать: действительно сегодня два ветвь государственный власть подводить в лобовой к черта. к какой черта - мы с вы должный сегодня в это определяться. исполнительный и законодательный ветвь власть по этот конституция называть равный, но, к сожаление, когда писать этот конституция, кремлевский шептун и дьяк, видимо, повлиять на писать по-другому. и в этот конституция действительно закладывать громадный право президент, который он искусно и, соблюдать конституция, как никогда, умело пользоваться. почему с такой сила "продавливать" кириенко сергей владиленович, я не знать. мочь догадываться только, что сергей владиленович кириенко, видимо, самый дорогой и необходимый бриллиант для корона президент российский государство. видимо, для это. за этот три неделя, четыре неделя, мы достаточно много услышать слово о предложение и механизм их исполнение. сергей владиленович за этот неделя научаться говорить не только мы, сидеть в зал, но и все, с кто он встречаться, именно то, что хотеть бы слышать зал. он сегодня это умело демонстрировать. и я думать, что весь наш урок и его стремление к это пойти на польза. сергей владиленович, от имя аграрный депутатский группа, от имя агропромышленный комплекс россия я в присутствие мой коллега, весь депутат государственный дума, заявлять вы: за этот четыре прошедший неделя после отставка правительство черномырдин для улучшение финансирование проведение весенний-полевой работа и перевод общественный поголовье животноводство на летний-пастбищный период вы почти ничто не сделать. почти ничто не сделать. и мой коллега, обсуждать ваш выступление... мы задавать вопрос: на какой основание вы считать, что весь средство от реализация спиртосодержащий продукция пойти на развитие угольный промышленность? почему, на какой основание? я вспоминать 1990 год. когда мы ходить (здесь депутат рсфср достаточно много) на съезд через спасский башня, шахтер из кемеровский область поотбить весь рука, поразбивать весь каска и кричать мы вслед: "депутат, не мешать провожать реформа президент ельцин!" так на какой основание сегодня за счет мы... я не хотеть противопоставлять агропромышленный комплекс отрасль народный хозяйство, но на какой основание, позволять вы спрашивать, вы так заявлять? с кто вы посоветоваться? с какой правительство? или сегодня борис николаевич пытаться воздавать за тот поддержка, который в начало 90-х год он оказывать шахтер? не выходить! вы доводить крестьянин, что они выходить с вилы, и не только на свой улица, и не только у свой дома. вы свой решение родить новый дубровский, новый разин и новый пугачев! (аплодисменты.) вчера ельцин борис николаевич (не знать, во сон или наяву) как сказать: "я переступать через себя". не видеть мы, как он переступать через себя. но я хотеть бы сказать (убежденный и уверенный, что сегодня многий прильнуть к телеэкран) от имя аграрный депутатский группа: мы в этот ситуация не позволять переступать через себя и распускать федеральный собрание. большой подарок быть, если мы сам через себя переступать в этот ситуация и сделать такой подарок борис николаевич! сегодня в этот зал идти разговор не о кириенко, и мы это весь понимать, - сегодня разговор идти о будущее россия. большой россия, а отступать некуда, уважаемый коллега! (аплодисменты.) у мы разный мнение, в наш аграрный депутатский группа, и мы очень уважительный относиться к каждый мнение. весь аграрный депутатский группа сформировывать из депутат, который побеждать на выборы в одномандатный округ. они достаточно много получать письмо, телефонный звонок, и при свой голосование обязательно определяться, сообразуясь с мнение свой избиратель. поэтому от имя аграрный депутатский группа мы заявлять: мы не против и открытый голосование. мы прятаться не с что и не от кто в кабинка для тайный голосование. поэтому мы вы призывать: давать честно проголосовать, и открытый способ, чтобы мы никто ни в чем не обвинять. уважаемый сергей владиленович, вы мужественный человек. ваш семья, ваш родные и близкий и весь тот, кто стоять за ваш спина, так упорно хотеть бы видеть вы в этот должность. не знать, состояться ли вы второй столыпин, витта, сталин и так далее, но мы бы хотеться верить. я в начало свой выступление сказать, что сегодня даже нет смысл говорить: по этот конституция вы уже назначать, вы уже избирать президент ельцин председатель правительство российский федерация. мы бы хотеться пожелать один. расходиться мы сегодня или не расходиться - вы наверняка оставаться. но прислушиваться к голос весь, кто выступать сегодня, прислушиваться к тот документ, который наверняка вы привозить из регион. а сегодня генеральный прокуратура уже заявлять: в случай роспуск федеральный собрание в россия образовываться 89 субъект федерация, и каждый со свой законодательный орган. мы забывать постыдный история в биография российский государство, когда три год не быть орган местный самоуправление. а так быть буквально несколько год назад. сегодня генеральный прокурор уже говорить: мы на порог образование (о чем мечтать галина васильевна старовойтова в начало 90-х год, хоть я очень к она уважительный относиться) 50-70 государство на территория россия. это реальный ситуация. поэтому вы оставаться, мы, не исключать, расходиться сегодня. но сформировывать правительство, который бы народ уважать не за слово, а за конкретный дело, и буквально с первый шаг. вы же ни раз за четыре неделя с этот трибуна не сказать: вы я избирать председатель правительство российский федерация, я завтра быть работать и делать все, чтобы то, что производиться у мы в россия... я их грамм, килограмм, метр, сантиметр не пропустить через наш граница. вы же это ни раз не сказать, у вы даже намерение этот нет. поэтому мы бы хотеться видеть в ваш действие государственный приоритет и необходимый набор законодательный акт, приоритетный для исполнение этот программа. в противный случай вы обрекать себя на то, на что обрекать себя весь продвиженец, который борис николаевич всегда проталкивать, не сообразуясь с мнение большинство. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович. пожалуйста, от группа... (шум в зал.) галина васильевна, идти выступление, потом - по порядок ведение. сергей николаевич, я знать, что такой порядок ведение. порядок ведение - в соответствие с установленный. пожалуйста, николай иванович рыжков, группа "народовластие".
из зал. рыжков, ты что там делать? (шум в зал.)
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". это кто кричать-то?
из зал. это другой.
рыжков н.и. вы тогда называть имя.
председательствующий. на "ты" - это, видимо, я, николай иванович.
рыжков н.и. вот каждый раз и думать, к кто обращаться... (смех в зал.) слишком много рыжков разводиться.
председательствующий. это точный.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я думать, что сегодня заканчиваться правительственный кризис. он бушевать уже целый месяц. практически премьер-министр назначать, дело, по-видимому, час, когда быть подписывать указ. но быть ли он подписывать вместе с дума или быть подписывать отдельно от дума? поэтому стоить сегодня вопрос: не наступать ли новый кризис, на этот раз парламентский кризис? не отдавать ли мы добровольно власть сегодня, не оставлять ли мы страна без один ветвь власть? вот, на мой взгляд, главный вопрос, на который мы должный сегодня давать ответ. я не хотеть приводить аналогия, как часто делать здесь, на этот трибуна, начинать с 1917 год. я приводить аналогия только 1991 год. вы помнить, как быть отдавать добровольно власть? вы помнить, как быть распускать верховный совет и съезд народный депутат ссср и после это рухнуть советский союз?! так мы что, добиваться, чтобы сегодня уходить государственный дума и рухнуть россия?! я думать, что, принимать сегодня решение, мы не должный думать о свой личный благополучие, мы должный думать сегодня: это нужный для россия или не нужно? мы за этот время, за этот месяц много раз выступать, голосовать. и мы преследовать один цель - чтобы президент все-таки прислушиваться к мнение. мы не для себя это делать. мы стремиться, чтобы президент понимать, что в конец конец наступать момент, когда мы стоять в тупик, мы прижимать, страна прижимать к стенка. вот почему мы занимать такой позиция. но к сожаление, президент это не понимать. и поэтому я делать вывод: или он стремиться создавать безвольный правительство, абсолютно карманный правительство, который быть он подчиняться беспрекословно, не быть иметь самостоятельность, или он поставлять (и я тоже считать, что это так) цель распускать государственный дума. мы за этот время высказывать очень много предложение по социально-экономический вопрос страна. я не быть повторять, но я хотеть бы все-таки на два вопрос останавливаться. мы много слышать выступление претендент на этот высокий пост в государство. да, мы слышать, когда он задавать вопрос, что надо менять курс, мы слышать рассуждение, что такой замена курс. я очень сожалеть, сергей владиленович, что вы, идти на столь высокий пост и столько раз выступать перед палата, перед фракция, в другой аудитория, а уж вы-то раскручивать за этот месяц - давать бог... но я никогда не слышать, чтобы вы все-таки сказать, быть меняться курс или не быть. мы не надо вот этот лавирование. если вы четко быть продолжать то, что ваш предшественник сделать... а мы понимать это так, поэтому мы занимать такой жесткий позиция. второй. я думать, ни для вы, ни для мы не секрет, что в страна уже много год, пять-шесть год существовать два правительство. это быть при гайдар (ну, тогда быть один правительство, прозападный все), это быть при черномырдин, и мы чувствовать это сегодня: два правительство. один правительство - легальный, который вот представлять здесь, который выступать от имя государство. а второй - теневой правительство, это представитель международный валютный фонд, который напрямую работать с они, и мы знать этот фамилия. если вы они не знать, мы вы скажем, кто такой этот человек. ну, один чубайс уходить, а сколько чубайс там оставаться, около вы? вот вы здесь отвечать неделя назад, что да, к сожаление, припирать, там делать этот заявление, оставаться неделя. и мы с ужас узнавать, что же там, в конец конец, написать. за этот миллиард доллар что мы терять? мы терять национальный безопасность наш страна. вот почему мы занимать и занимать такой жесткий позиция. уважаемый коллега, мы обсуждать вопрос о то, быть дума сегодня или не быть, в депутатский группа. конечно, у мы очень большой опасение, тревога за судьба наш страна. мы сегодня говорить, что мы не бояться роспуск дума, мы бояться роспуск государство, роспуск россия. вот почему у мы совершенно четко и ясно прослеживаться такой картина. мы не быть голосовать консолидированный, у мы разный точка зрение, в наш депутатский группа, поэтому мы быть голосовать в соответствие с совесть, в соответствие со свой понимание то, что происходить сегодня в страна и что надо для этот страна, для наш страна. но у мы единый тревога, и я она выражать: мы считать, что надо, чтобы государственный дума сохраняться. мы не бояться, мы понимать, что в мы быть бросать, сказать: предатель, вы там соглашатель и так далее. я думать, что сегодня надо иметь много мужество для то, чтобы защищать этот позиция, чем отдавать вот так. (аплодисменты.) мы ни с кто не торговаться, мы не просить портфель, хотя в наш депутатский группа быть замечательный специалист. но мы понимать, не тот время, когда надо торговаться: ты - я, я - ты. мы не просить никакой материальный благо, мы ничто не просить. мы занимать весь время честный позиция, государственный позиция, а не какой-то торговый-посреднический. поэтому мы сегодня сделать выбор. я считать, что мы поступать правильно. вот здесь господин кириенко, заканчивать свой выступление, сказать хороший слово о россия. я хотеть тоже заканчивать свой выступление именно такой слово. в начало век известный, знаменитый премьер, ныне очень уважаемый, столыпин, выступать перед второй государственный дума, сказать: "вы нужный великий потрясение, я нужный великий россия". он сказать это второй государственный дума. второй государственный дума россия, сидеть перед вы, сегодня вы говорить, правительство, и президент говорить: "прекращать великий потрясение, мы все нужный великий россия!" спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович. слово предоставляться руководитель депутатский группа "российский регион" морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! сегодня государственный дума демонстрировать невиданный солидарность. весь фракция и депутатский группа согласный с то, что мы обсуждать вопрос вовсе не о самосохранение депутатский корпус и уж то более не перспектива политический карьера господин кириенко. без ложный патетика можно сказать, что речь идти о судьба страна, о будущий российский парламентаризм, о то, быть ли россия подлинно демократический государство. к сожаление, на это наш согласие заканчиваться. мы расходиться в понимание то, как достигать высокий цель, служить который мы уполномочивать избиратель. значительный часть депутат считать для себя унизительный сам мысль о то, что можно соглашаться с кадровый выбор президент. на вызов президент они отвечать свой не менее жесткий вызов. они готовый платить любой цена за то, чтобы продемонстрировать страна свой политический непреклонность и отстаивать чистота партийный знамя в глаз избиратель. мало все я хотеть бы осуждать такой позиция. в она много искренность, и она облекать в очень красивый и важный лозунг об униженный депутатский достоинство, который превыше все. что ж, в конец конец, каждый политик, образно выражаться, иметь право на политический самосожжение, на самопожертвование ради великий цель. но вот вопрос: так ли безысходный нынешний ситуация, чтобы разрешаться единственный способ - роспуск государственный дума? не готовить ли мы сам себя сомнительный слава герострат, который спалить храм ради собственный самоутверждение? и что же двигать некоторый сторонник роспуск дума в первый очередь: действительно защита подлинный демократический ценность или все-таки желание набирать дополнительный политический очки? отвечать на этот вопрос, мы должный быть предельно откровенный друг перед друг, ибо слишком большой цена этот наш откровенность. браться утверждать от имя свой коллега, что ни один из общегосударственный, подчеркивать, не узкопартийный, а общегосударственный цель, заявлять сторонник самоуничтожение дума, не мочь быть сегодня реализовывать. мы весь говорить, что надо изменять курс реформа, что нужный общенациональный антикризисный программа. верно. но как влиять на этот курс без парламент и откуда тогда взяться антикризисный программа? многий депутат не хотеть и не хотеть назначение сергей кириенко. об это сегодня очень четко сказать геннадий андреевич зюганов. но оно уже фактически состояться. с роспуск же дума возможность влиять на принципиальный кадровый решение кремль исчезать вовсе. в хороший случай - на несколько месяц, а в плохой - на неопределенный время. мы весь соглашаться с необходимость важный изменение в конституция, настаивать на установление баланс полномочие власть, намерен ограничивать право президент поступать с парламент так, как он поступать сегодня. и при это в наш ряд столько желающий отказываться от этот миссия, который просто обязывать выполнять нынешний состав государственный дума! мы постоянно говорить о расширение парламентский контроль за действие правительство. и теперь, когда этот контроль нужный как никогда, наш коллега намерен заниматься совсем другой: они собираться вновь доказывать свой полезность и нужность избиратель. но мы весь уже иметь этот мандат, его нужно не испрашивать вновь, а исполнять неукоснительно. сторонник жесткий позиция полный энтузиазм в отношение новый выборы. считаться как бы сам себя разуметься, что новый выборы нужный страна, что без они не обходиться. но почему-то никто не хотеть отвечать на вопрос: а что это менять во взаимоотношение президент и парламент, кроме то, что парализовать работа последний на многий месяц? что это добавлять измученный страна, кроме то, что мы ввергать она в еще один политический смута, причем с абсолютно неясный перспектива? какой уж тут экономика, если в этот переломный для жизнь страна момент весь политический цвет россия начинать гоняться за избиратель по сад и огород?! и еще об один. стремление устрашать президент ссылка на расширение ряд оппозиция в новый дума выглядеть, извинять я за резкость, сущий ребячество. он-то прекрасно видеть такой возможность и постараться использовать явный пробел в наш избирательный законодательство, чтобы законсервировать свой конституционный преимущество. поэтому не выборы надо сегодня заниматься, а совершенствование закон. вот и получаться, уважаемый коллега, что согласие на роспуск государственный дума - это либо в хороший случай серьезный стратегический ошибка, либо в плохой - политиканство, не иметь никакой отношение к истинный устремление наш избиратель. мы заявлять, что наш избиратель мы мандат на роспуск дума не давать. мы не видеть иной возможность выполнять свой гражданский долг, кроме как отстаивать сегодня государственный дума - единственный орган государственный власть, иметь право говорить от имя весь социальный слой общество и представлять весь его политический палитра. мы считать, что у мы быть единственно верный путь взаимоотношение с новый правительство - это диалог и сотрудничество там, где это согласоваться с наш представление о путь экономический и духовный возрождение наш отечество; это жесткий оппозиция вплоть до недоверие кабинет, если в близкий месяц подтверждаться, что президент ошибаться в свой выбор. я не обращаться сейчас к тот часть зал, который я все равный не услышать. там руководствоваться принцип: если не мы - значит, никто, если не наш программа - значит, и не ваш, если не наш министр, то зачем вообще министр. я обращаться к тот свой коллега, который готовый набираться мужество (и здесь я просто приветствовать выступление николай иванович рыжков) и поставлять свой гражданский позиция высоко партийный догма; к тот, кто не становиться принимать серьезный политический решение, руководствоваться один лишь обида на неуступчивость президент; к тот, кто готовый сегодня вместе с мы вставать на защита российский парламент, дабы вольно или невольно не подыгрывать на рука тот сила, который гнать страна в очередной политический тупик. мы, депутат группа "российский регион", заявлять свой позиция открыто и ясный, и поэтому мы не смущать никакой форма голосование. мы сегодня быть голосовать солидарный, единодушно за то, чтобы сохранять российский парламент, и надеяться, что в этот зал много тот депутат, который способный на ответственный и мужественный решение. спасибо. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, лидер фракция и депутатский группа выступать, но вы помнить, что екатерина филипповна лахова вносить предложение, чтобы продолжать еще какой-то время прения по запись. депутат боос - по ведение. (шум в зал.) тихо!
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы уже в третий раз обсуждать тема, уже в принцип обговаривать, чтобы давать выступать только руководитель фракция. быть предложение поставлять на голосование: прекращать прения и переходить к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас я мнение боос поставлять на голосование. депутат лахов, пожалуйста. (шум в зал.) нет, "за" и "против".
лахова е.ф. уважаемый геннадий николаевич, мочь быть, с учет то, что действительно три раз мы обсуждать кандидатура... сегодня обсуждать не кандидатура кириенко, а действительно государственный власть представительный. но сегодня сергей владиленович с учет то, что он сам принимать все-таки решение и болеть за россия, мочь быть, он другой мнение иметь и, мочь быть, он снимать сегодня свой кандидатура? поэтому надо спрашивать он.
председательствующий. сергей владиленович, отвечать екатерина филипповна, пожалуйста. микрофон включать.
кириенко с.в. уважаемый коллега, именно потому, что я отдавать себя отчет в тот ответственность, который взять на себя, соглашаться первый раз, соглашаться второй раз и соглашаться третий раз на внесение президент мой кандидатура, я осознавать мера ответственность, который на я лежать, и иметь достаточно мужество, для то чтобы свой кандидатура не снимать. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат боос: прения прекращать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        94,8%
проголосовать против 20 чело. 5,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мочь быть, до перерыв мы решать с процедура голосование? или не надо? (выкрик из зал.) подождать. сергей николаевич решульский. пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, тихо.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. несомненно, уважаемый коллега, мы должный сегодня решать, как мы быть голосовать - открытый голосование или тайный, чтобы готовиться счетный комиссия в тот или другой случай. мы вносить свой предложение: голосовать открыто, при это просить этот процедура проводить поименный голосование.
председательствующий. у мы открытый голосование - весь поименный. так, сейчас депутат красников. (выкрик из зал.) сейчас поставлять на голосование. депутат решульский не заканчивать выступление. пожалуйста, депутат решульский включать микрофон.
решульский с.н. геннадий николаевич, я прекрасно понимать, что в президиум хорошо разбираться в регламент, но открытый и поименный голосование - это два большой разница. поименный голосование входить в стенограмма наш заседание. мы хотеть, чтобы в стенограмма это все оставаться.
председательствующий. хорошо. давать мы от фракция... депутат морозов? (выкрик из зал.) нет? депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. я еще раз обращаться ко весь депутат. в наш конституция закладывать самый демократический... мы с вы избирать тайный голосование, президент - тайный голосование, наш председатель госдума мы тоже избирать тайный голосование. это самый демократический форма! у все тот, кто призывать к открывать голосование, этот желание надавливать на рядовой член, на депутат. запугивать. это способ, который отвергать весь мир, весь планета, самый дикий племя африка голосовать в кабина для тайный голосование. (оживление в зал.) пожалуйста, я просить депутат поддерживать: только тайный голосование и только бюллетень. только это! мы испытывать два вид голосование: карточка - это полузакрытый, это имитация, потому что журналист видеть, сосед видеть. это имитация! ужеоткрытый быть, теперь регламент позволять проводить закрытый голосование через кабина, через бюллетень. от имя фракция вносить это предложение и просить все честный и смелый депутат поддерживать именно этот форма голосование. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать. уважаемый коллега, мы сейчас совсем не нужно вести дискуссия. фракция кпрф вносить предложение проводить голосование - за открытый голосование, персональный, поименный. поэтому, что мы сейчас быть дискуссия проводить! давать по порядок. потом быть голосоваться другой предложение. (выкрик из зал.) я обязанный, елена борисовна, я обязанный предложение фракция вносить на голосование. (шум в зал.) ну, что случаться? вы же знать регламент. говорухин станислав сергеевич. елена борисовна... сейчас депутат говорухин, он очень просить слово. тихо.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". я считать, что этот вопрос, прежде чем выносить на голосование, нужно хотя бы по мотив обсуждать. я лично настаивать не только на тайный, но на обязательный голосование, потому что...
председательствующий. станислав сергеевич...
говорухин с.с. минута. такой форма, как например, мы не брать бюллетень - это тоже форма слежка, надзор за член фракция. (шум в зал, аплодисменты.) я призывать коллега защищать тот депутат, который хотеть бы высказывать точка зрение, отличный от точка зрение свой вождь, но бояться это сделать. я предлагать защищать они от диктат вождь! долой лагерный порядок и единомыслие в дума! (аплодисменты.) они не место в русский парламент - парламент демократический страна! все.
председательствующий. станислав сергеевич!.. уважаемый депутат, подождать один минутка. позволять, я сначала поставлять на голосование... (шум в зал.) да подождать, надо продлять время. вы смотреть на часы или не смотреть? мы сейчас не иметь право даже обсуждать - надо объявлять перерыв. давать так, я ставить на голосование: продлять время до то, как мы не проголосовать по форма голосование. голосовать! и быть давать слово только от фракция. (выкрик из зал.) я она давать слово от депутатский группа. сейчас, елена борисовна, я вы давать слово. елена борисовна, подождать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело.
результат: принимать
продолжать работа. по мотив - депутат решульский, он вносить предложение. (выкрик из зал.) я давать слово. да нет, он по свой предложение.
решульский с.н. да нет, геннадий николаевич, я - не по мотив. раз мы выступать от фракция, то фракция кпрф предоставлять слово иванов юрий павлович. по фракция - пусть и выступать.
председательствующий. сейчас от фракция все сказать. светлана юрьевна, приготавливаться, вы - от свой группа. (выкрик из зал.) хорошо.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, наш фракция определяться - мы за открытый голосование. я только по повод один реплика уважаемый коллега говорухин и насчет лагерь. в лагерь быть все: там быть "пахать" и "вор в закон", но там быть и "сука отвязывать", как мы знать, поэтому мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, я лишать вы слово. (шум в зал.) тихо. фракция лдпр свой мнение высказывать. "ндр". шохин александр николаевич. (выкрик из зал.) тихо. геннадий константинович, я он лишать слово. депутат шохин.
шохин а.н. геннадий николаевич, сделать, во-первых, публичный замечание коллега иванов.
председательствующий. делать публичный замечание юрий павлович иванов. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. спасибо. уважаемый коллега, мы неоднократно заявлять о то, что самый демократичный форма волеизъявление являться тайный голосование, через бюллетень причем, поскольку голосование ...
председательствующий. коллега, приседать.
шохин а.н. ... голосование безымянный карточка, как весь фракция соглашаться вчера на совет дума, являться полутайный. поэтому мы быть настаивать на тот форма голосование и полностью поддерживать станислава сергеевич говорухин в то, что мы должный каждый обеспечивать возможность определять свой позиция, то быть подвергать обструкция сам процедура голосование ни в кой случай нельзя. я просить бы коллега явлинский и коллега зюганов все-таки изменять решение и рекомендовать член свой фракция принимать участие в голосование.
председательствующий. хорошо. депутат иваненко, фракция "яблоко". (шум в зал.) тихо.
иваненко с.в. от фракция "яблоко" мы просить предоставлять слово митрохин сергей сергеевич.
председательствующий. сергей сергеевич митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" не иметь солидарный решение по форма голосование. в тот же время большинство фракция быть голосовать за открытый форма голосование. мы считать, что тайный голосование являться самый демократичный, когда мы выбирать свой собственный руководство. но сегодня совершенно другой момент. мы выбирать руководство не для себя, а для весь страна. в этот условие мы не иметь право скрывать от свой избиратель, как каждый из мы решать их судьба. по суть дело, мы в данный момент являться только выборщик наш избиратель, и в этот ситуация тайный голосование являться самый недемократичный форма голосование. мы попирать право свой избиратель, если принимать решение голосовать тайно. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат. ну слушать вы друг друг! пожалуйста, от аграрный группа - николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я, выступать с трибуна от имя аграрный депутатский группа, заявлять, что наш группа устраивать любой вид голосование - быть то открытый или тайный. как проголосовать зал, какой форма выбирать, так и быть голосовать.
председательствующий. так, хорошо. "народовластие" высказываться. депутат памфилов - от "российский регион". (шум в зал.) тихо!
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, как вы знать, мы не бояться, конечно, и открытый голосование, но наш группа решать, что мы должный голосовать тайный голосование при посредство бюллетень. но прежде чем мы решать вопрос о характер голосование, мы настаивать, чтобы регламентный группа разъяснять, не являться ли вообще прямой нарушение трудовой законодательство предполагать отказ некоторый фракция брать бюллетень в случай тайный голосование. то быть не происходить ли фактический уклонение в оплачивать рабочий время от свой прямой служебный обязанность? (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. элла александровна, ни один фракция не заявлять, что не брать бюллетень. что же вы подымать такой тревога?! (выкрик из зал.) они тоже сказать, что быть голосовать. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение сергей николаевич решульский. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, ну не спорить вы, ну решать голосование! кто за то, чтобы проводить голосование открытый? голосование, пожалуйста, поименный, как настаивать фракция... тихо! подождать минуточка! я просить группа электронный голосование: поименный. включать, пожалуйста, снова режим голосование. тихо, приседать, коллега. приседать! очень шумно в зал. тихо! кто без карточка? нет без карточка, да? показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 188 чело.        41,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, второй процедура у мы. у мы два вид тайный голосование. сергей николаевич решульский... ну подождать. ну не волноваться вы, мы все проголосовать!
решульский с.н. уважаемый коллега, да успокаиваться вы, пожалуйста. я думать, вы действительно знать регламент. статья 90: "поименный голосование проводиться по решение государственный дума, принимать большинство голос от число депутат государственный дума, принимать участие в голосование..."
из зал. ничто подобный!
решульский с.н. почему? статья 90, я просить - прокомментировать.
председательствующий. сергей николаевич, статья 146. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский... елена борисовна, ну что?! пожалуйста. подождать! депутат мизулин - по мотив. (шум в зал, выкрик.) тихо.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я не по мотив, а по регламент. часть 1 статья 146 совершенно четко говорить, что этот вопрос решаться путем тайный голосование по усмотрение дума: либо бюллетень, причем бюллетень - сказать первый, а второй - на основа электронный карточка. так вот, в данный случай 226 голос не надо. ставить вопрос о то, чтобы тайный и бюллетень, не надо, то есть "тайный" сохраняться. значит, если быть предложение у кто-то о то, чтобы голосовать электронный карточка, тогда вы поставлять на голосование: кто за то, чтобы голосовать электронный карточка? если такой предложение нет, значит, проводиться так, как записывать в часть 1 статья 146: тайно, бюллетень.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли настаивать на голосование электронный карточка? нет. значит, мы голосование быть провожать через кабина. (шум в зал.) подождать. давать я давать слово председатель счетный комиссия. он разъяснять порядок... тихо!
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой друг! член счетный комиссия я перечислять сейчас: андреев, баюнов, власов, волк, волк второй, горбачев, головков, еньков, ищенко, логинов, лукашев, мельников, пономарев, потапенко, семенов, финько, канаев, таранцов, шандыбин, шарапов, шестаков, янковский. просить на 20 минута подниматься в комната 420 в новый здание. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. подождать, уважаемый депутат! я зачитывать запрос. (шум в зал, выкрик.) мы объявлять перерыв на 30 минута, потом они объявлять снова перерыв. тихо! депутат венгеровский - круглов. депутат костин, поморов, бойко, елисеев, никитчук - адамов. депутат язев - кириенко. депутат логинов - кириенко. депутат логинов - скуратов, муха. депутат смолин - задорнов. депутатгамза - дубинин. депутат лукьянов - кириенко. депутат зволинский задорнов. депутат найчуков - скуратов. депутат яшин - кириенко. депутат петренко - лужков. никитин владимир степанович - кириенко. никитинвладимир степанович - кириенко, он же - кириенко. депутат голова скуратов, он же - скуратов, он же - дубинина, он же - починка. депутаткалашников - кириенко, он же - газизулин. депутат никифоренкоскуратов, он же - скуратов. депутат гудима - кириенко, она же кириенко. депутат шугуров - бакиев. депутат лисичкин - примаков, дементьева. депутат лисичкин - скуратов, он же - степашина. депутатсавчук - кириенко. депутат красников - крашенинников. депутат гонжаров кириенко. депутат тен - кириенко. 30 минута - перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 30 минута пробежать, я просить вы проходить в зал. сейчас снова быть перерыв, после информация председатель счетный палата, то быть счетный комиссия. быть игорь михайлович в счетный палата. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал. уважаемый депутат, счетный комиссия просить еще несколько минута, но мы мочь сейчас зарегистрироваться и тот закон, который у мы в третий чтение, проголосовать пока. (выкрик из зал.) кто? да зачем? подходить да спрашивать. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться. и сейчас мы проголосовать закон третий чтение. идти регистрация, уважаемый депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 58 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
я не видеть александр алексеевич котенков. он здесь? здесь, да? александр алексеевич, докладывать, пожалуйста, закон. мы сейчас решать проголосовать тот, что намечаться у мы. пункт 2: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация", в редакция, предлагать президент. пожалуйста. приседать, пожалуйста, коллега. это закон, с который мы очень много возиться, но вроде бы к какой-то результат приходить.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". повод для отклонение закон послужить расхождение данный закон с закон о федеральный бюджет. вопрос достаточно простой. федеральный бюджет, который устанавливать соответствующий распределение поступление в дорожный фонд, в территориальный дорожный фонд и в федеральный дорожный фонд, вступать в сила с 1 апрель текущий год. к сожаление, в принимать вы закон быть устанавливать, что данный закон вступать в сила с 1 январь 1998 год...
председательствующий. коллега, коллега! александр алексеевич, подождать, пожалуйста. коллега, приседать, пожалуйста! приседать, приседать. идти доклад. пожалуйста.
котенков а.а. такой образ, расхождение срок вступление в сила федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" и федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация" приводить к коллизия два закон. по предложение президент профильный комитет устранять данный расхождение. в настоящий время в статья 2 указываться, что настоящий федеральный закон вступать в сила со день вступление в сила федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". предлагаться принимать данный закон с учет замечание президент. спасибо за внимание.
председательствующий. георгий валентинович боос. пожалуйста. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. пока не готовый счетный комиссия, мы с вы продолжать обсуждать закон. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просто сказать, что предлагать редакция президент действительно устранять коллизия два закон, поэтому можно проголосовать за.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат тен. только вы понимать: или открывать дискуссия, или не открывать. у вы уточнение, юрий михайлович? депутат тен включать микрофон.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я просить, чтобы я давать слово от комитет по промышленность. дискуссия, конечно, нужно открывать. я просить слово.
председательствующий. регламент обязывать я проводить голосование, чтобы проводить дискуссия по данный закон. кто за то, чтобы это сделать? пожалуйста, голосовать. а иначе нельзя, юрий михайлович. кто без карточка? депутат орлов - за, да? или против? ну, раз не знать за что, то... показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        59,5%
проголосовать против 104 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, юрий михайлович тен. от комитет по промышленный политика.
тен ю.м. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. коллега, внимательно послушать. вопрос очень важный.
тен ю.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы в первый часть выступление сказать по форма. когда президент данный законопроект быть отклонять и поступать в государственный дума, председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев (вот это, за ваш подпись) отправлять на контроль по весь ведомство и профильный комитет по промышленность, председатель комитет владимир кузьмич гусев. и именно профильный комитет, именно владимир кузьмич гусев должный вносить поправка к данный законопроект. и что же? получать мы повестка сегодняшний заседание, и в этот повестка комитет по промышленность нет, так же нет, как и докладчик гусев, а появляться совершенно другой комитет и совершенно другой докладчик. у я по форма, геннадий николаевич. я предлагать, чтобы вы давать задание проводить служебный расследование, почему же так получаться, что давать задание один комитет, а предложение вносить совершенно другой комитет и другой лицо. тогда возникать вопрос...
председательствующий. юрий михайлович, я сразу давать задание проверять, как такой мочь происходить.
тен ю.м. ...для что мы создавать профильный комитет и для что мы давать задание? это первый, что я предлагать. второй - по существо данный закон. я, как депутат, каждый раз выступать и говорить, что сразу в три чтение принимать не нужный, даже если весь вопрос в этот законопроект уже обсуждать и замечание как бы нет. хотя бы проводить один чтение, а потом уже можно быть бы второй и третий чтение проводить. данный закон быть проводить в три чтение. естественно, быть ошибка. и президент, естественно, находить этот ошибка и вернуть закон. если бы президент подписывать данный закон, поправка к закон, то тогда что получаться бы? почти 1 триллион рубль старый деньги почти весь субъект российский федерация вынуждать быть бы вернуть москва, потому что предполагаться, что данный закон вступать в сила с 1 январь 1998 год, что быть как бы нарушение бюджетный наш закон. но я хотеть бы сказать еще по один вопрос, который ставиться в этот закон. налог на пользователь автомобильный дорога составлять 2,5 процент. в базовый закон "о дорожный фонд в российский федерация" прописываться, что налог этот делиться 50 на 50: 1,25 - в федеральный дорожный фонд и 1,25 - в территориальный дорожный фонд. в бюджет 1998 год мы предусматривать (и мы принимать решение), чтобы налог на пользователь автомобильный дорога, 2,5 процент, разделять: 2 процент - территориальный дорожный фонд и 0,5 процент - федеральный дорожный фонд. поправка к этот закон говорить, что в базовый закон налог на пользователь автомобильный дорога делиться: 2 процент - территориальный дорожный фонд и 0,5 - федеральный дорожный фонд. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать базовый закон не изменять, потому что в бюджет 1998 год мы уже изменять, а так как сейчас идти работа над новый налоговый кодекс, где быть совершенно другой налог на пользователь автомобильный дорога и в федеральный дорожный фонд, там и быть уже весь изменение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. юрий михайлович, мы обязательно разбираться, почему так происходить. я, к сожаление, вчера не быть на заседание совет, повестка не формировать, но мы уточнять.
тен ю.м. давать, пожалуйста, один минута. я не все сказать.
председательствующий. пожалуйста.
тен ю.м. комитет по промышленность предлагать данный закон отклонять.
председательствующий. ясно. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, геннадий николаевич! я просто хотеть сказать о то, как обсуждать на совет дума вчера.
председательствующий. да.
решульский с.н. там говорить, что быть вносить проект закон, касаться только срок вступление в действие закон "о дорожный фонд в российский федерация". быть второй еще проект закон. договариваться, что он сегодня рассматриваться не быть. а здесь предлагать рассматривать и процентный ставка, и изменение срок вступление закон в сила. какой-то путаница получаться. на совет быть один, здесь вноситься другой.
председательствующий. сейчас гусев владимир кузьмич, председатель комитет, пояснять. пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! подтверждать сказать сейчас сергей николаевич: речь идти о приведение в соответствие срок действие два закон. это правильный. а второе - наш комитет и пленарный заседание соглашаться с введение норма 2 и 0,5 процент только на этот год. второй часть должный быть глубоко обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку возникать такой конфликт, давать, мочь быть, мы сейчас закон с рассмотрение снимать. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат боос. включать он микрофон. (шум в зал.) тихо. тихо, коллега!
боос г.в. коль начинаться обсуждение по существо... сергей николаевич!
председательствующий. вы говорить в микрофон.
боос г.в. сергей николаевич, я, по суть дело, отвечать на ваш вопрос. данный закон приводить в соответствие закон о дорожный фонд с закон о бюджет. в закон о бюджет принимать распределение ставка налог на пользователь автомобильный дорога 2 и 0,5. в старый закон о дорожный фонд быть принимать распределение 1,25 и 1,25, один половина - в территориальный дорожный фонд и второй половина - в федеральный дорожный фонд. президент обращать наш внимание на то, что два разный закон вводиться в действие в разный срок и в результат возникать коллизия два закон. между они возникать противоречие по момент введение. сергей николаевич, вот здесь как раз и быть вопрос...
председательствующий. отходить от сергей николаевич, уважаемый депутат!
боос г.в. вот здесь как раз и быть вопрос о момент введение. и здесь появляться новый формулировка статья о момент введение в действие, который говорить, что данный закон вводиться в действие с момент введение в действие закон о бюджет. поэтому на самый дело это и быть тот, принимать мы, закон.
председательствующий. хорошо. депутат сокол. александр алексеевич, я вы давать слово для пояснение.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вроде бы все так, как сказать депутат боос, но на самый дело, утверждать данный пропорция при рассмотрение бюджет, мы очень долго и мучительно это вырабатывать и приходить к мнение, что данный пропорция мочь быть устанавливать на один год, с то чтобы, если, допускать, это сделать ошибочно, у мы быть возможность в дальнейший это исправлять. предлагать комитет по бюджет вариант говорить: нет, это быть окончательно. мы с это соглашаться не мочь. поэтому я поддерживать предложение депутат тен о снятие этот закон с рассмотрение.
председательствующий. так, я не видеть больше подымать рука. пожалуйста, котенков александр алексеевич, пояснять.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, спор, по существо, здесь неуместный в сила то, что вы этот закон уже принимать. здесь сергей николаевич решульский, конечно, ошибаться. дело в то, что мы не менять ставка распределение этот налог, здесь меняться только срок вступление в сила, мы же не мочь принимать отдельный закон о вступление в сила закон. такой не бывать. этот ставка устанавливать вы же, во-первых, в закон о бюджет и, во-вторых, в принимать закон, который президент и отклонять. далее, что касаться замечание юрий михайлович тен о налоговый кодекс. при весь мой к он глубокий уважение налоговый кодекс пока неизвестно когда вступать в сила. но мочь точно сказать - уж не рано 1 январь 1999 год. до вступление в сила налоговый кодекс быть действовать закон о бюджет и закон "о дорожный фонд в российский федерация". ну и наконец, о предложение ничто не менять, оставлять закон о дорожный фонд как бы самостоятельно и закон о бюджет самостоятельно. уважаемый депутат, не мочь мы допускать коллизия два закон! если вы считать, что вы этот норма вводить экспериментально на один год, никто не мешать вы на следующий год вновь она изменять. я напоминать вы, что в прошлый год в этот же зал четыре месяц идти дискуссия вокруг закон "о дорожный фонд в российский федерация", вокруг тот же самый процент. четыре месяц дорожный фонд не работать, потому что коллизия два закон всегда приводить к тот ситуация, когда любой недовольный сторона оспаривать в суд этот решение, основываться на тот закон, который она выгодный. тот же юрий михайлович тен мочь подтверждать, и светлана юрьевна орлов мочь подтверждать: когда идти этот борьба, четыре месяц не работать дорожный фонд. вы хотеть это допускать? вы хотеть, чтобы в течение год дорожный фонд не работать? любой заинтересованный сторона на год быть блокировать поступление средство в дорожный фонд. поэтому вопрос чисто юридический. приводить данный закон в соответствие с закон о бюджет на 1999 год. вы никто не мешать устанавливать любой другой ставка.
председательствующий. депутат ждакаев. пожалуйста, иван андреевич.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, вчера в комитет по промышленность мы давать вопрос рассматривать около полтора час. рассматривать весь вариант. на сегодняшний день тот факт, что предлагать без решение комитет по промышленность, наверное, выглядеть как-то неэтичный и некрасиво. быть головной комитет, который работать над тот или иной вопрос. по вопрос о ставка дорожный фонд и закон о дорожный фонд. работать комитет по промышленность, и нужно прислушиваться к мнение, который высказывать депутат тен и депутат сокол, и снимать он сегодня с рассмотрение, иначе дискуссия быть еще час идти. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование... пожалуйста, по мотив, кулик геннадий васильевич. откладывать надо быть, видимо.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, что депутат не обвинять я в то, что я не поддерживать дорожный фонд. они знать, как рождаться весь предложение по дорожный фонд. то быть мы попадать в тот ситуация, в какой попадать в прошлый год. в прошлый год потерять 4 триллион, сейчас потерять больше, если быть разбираться, чей комитет главный. речь идти о самый элементарный вещь: два закон приводить в соответствие, один с другой. после это проводить любой разборка, увольнять сотрудник, что хотеть делать. но проголосовать, чтобы четко исполняться наш бюджет и четко поступать деньги в федеральный дорожный фонд.
председательствующий. пожалуйста, тен юрий михайлович. буквально два слово.
тен ю.м. да, я только два слово. я хотеть сказать представитель президент: александр алексеевич, когда мы вносить изменение в основной, базовый закон о дорожный фонд, федеральный закон, мы специально в прошлый год вносить пункт, в который говориться, что перераспределение этот процент возможно с принятие новый федеральный бюджет в каждый год. что мы и сделать в этот год. поэтому никакой коллизия нет. если в следующий, 1999 год никакой новый налоговый кодекс с изменение дорожный фонд не поступать, то процентный соотношение мочь быть... все 2,5 процент, допускать, отдавать территориальный дорожный фонд. и этот процедура в базовый закон предусматривать. поэтому ничто мы не нарушать. все вступать в свой сила.
председательствующий. георгий валентинович, вы быть докладчик. мочь быть, действительно по просьба комитет по промышленность мы откладывать рассмотрение? пожалуйста, депутат боос заключительный слово, и голосовать.
боос г.в. геннадий николаевич, нет смысл.
председательствующий. ну почему же?
боос г.в. комитет по промышленность, геннадий николаевич, держать у себя под сукно этот закон, вносить совет федерация, с ноябрь по апрель. затем совет дума принимать решение сделать соисполнитель бюджетный комитет. бюджетный комитет рассматривать у себя этот закон, вынести он на рассмотрение палата, и палата принимать решение по он, принимать этот закон. если мы далеко сейчас быть утопать в этот проволочка, то мы еще на полгода этот закон откладывать.
председательствующий. иванченко леонид андреевич. сейчас, сейчас. я давать вы слово, владимир кузьмич.
иванченко л.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня весьма напряженный день и не совсем мозги усваивать весь тот тонкость, который закладывать в этот противоречие. я поддерживать предложение перенести рассмотрение этот закон на первый заседание, когда мы в май собираться. за этот время быть возможность согласовывать позиция, и мы спокойно проголосовать.
председательствующий. правильно. пожалуйста, депутат гусев.
гусев в.к. я не мочь не выступать только потому, что задеть честь комитет. много болельщик за то, чтобы дорожный фонд работать. это наш член комитет. и во-вторых, мы под сукно ничто не держать. суть состоять в то, что распределение этот налог, с наш точка зрение, быть не в польза регион. но я не хотеть подымать весь этот драка. я просить перенести.
председательствующий. я ставить на голосование предложение откладывать рассмотрение данный закон и согласовывать его два комитет. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
откладывать. уважаемый председатель комитет, согласовывать все это. игорь михайлович братищев, вы еще не готовый? нет. давать мы тогда вопрос под номер 3 рассматривать. пожалуйста, павел алексеевич медведев. федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация".
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! я очень сожалеть, что я вынуждать привлекать ваш внимание во второй раз к тот закон, за который вы уже проголосовать в третий чтение, и надо сказать, единодушно. вынужденный я это сделать потому, что после третий чтение в текст закон обнаруживаться грамматический ошибка. мы вынуждать быть этот закон отзывать из совет федерация. я сейчас вы очень просить еще раз проголосовать за то же самый, за что вы уже проголосовать, разве что в новый текст слово "корреспондентский", как и полагать, написать с один "д".
председательствующий. уважаемый коллега, мы должный из это извлекать урок. спешивать, голосовать, впопыхах отправлять с грамматический ошибка. после это вынужденный быть с красный ухо (от стыд, я иметь в вид, красный ухо) отзывать закон назад, чтобы буква "т" поменять на буква "д". нельзя опечатка в закон допускать! ставить на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
спасибо. пока нет братищев, пункт 4. согласительный комиссия. пожалуйста, вадим донатович филимонов.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 11 март этот год государственный дума принимать закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". этот закон быть отклонять совет федерация, который создавать согласительный комиссия для последующий его рассмотрение. на ваш усмотрение вноситься предложение создавать от мы согласительный комиссия, включать в она виктор иванович илюхин, председатель комитет, и я, филимонов вадим донатович, как один из тот депутат, который вносить этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пока не подходить председатель счетный комиссия, я идти далеко по повестка. 7-й пункт повестка день... (шум в зал.) нет, они подписывать, ведь бюллетень надо подписывать. так, пожалуйста, 7-й пункт. владимир павлович громов. да, уже доклад звучать. владимир павлович, четко, ясно, что вы хотеть.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, обсуждение, вернее, мой сообщение быть сделать на прошлый заседание, там не хватить время только для голосование. я не считать необходимый заново докладывать по этот постановление. напоминать только лишь, что вопрос заключаться не в обсуждение тот или иной законопроект по чернобыльский дело, вопрос заключаться в то, чтобы поступать в соответствие с требование конституционный суд и давать ход законотворческий работа по выполнение этот постановление. я готовый отвечать на вопрос. я приглашать вы проголосовать за этот постановление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат громов, вы вносить этот проект постановление. вы знать, что быть заключение наш правовой управление. вы вносить... вообще беспрецедентный решение о то, чтобы законопроект, который не распространять среди депутат, который они не видеть, снимать с обсуждение во второй чтение. этот грубый нарушение регламент! я просить председательствующий давать после мой вопрос слово представитель регламентный группа: насколько соответствовать регламент вообще рассмотрение вот этот вопрос? я по существо этот постановление еще быть выступать. у я вопрос к громов: почему вы вносить с грубый нарушение регламент это постановление?
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. я уже сказать, что мы вносить это постановление ввиду то, что в период между первый и второй чтение быть принимать постановление конституционный суд, признавать целый ряд положение чернобыльский закон не соответствующий конституция. это один. и во-вторых, регламент решение такой ситуация не предусматривать, и поэтому дума иметь право принимать решение по складываться ситуация, когда закон необходимо вернуть в первый чтение.
председательствующий. быть еще вопрос к докладчик?
громов в.п. можно я еще добавлять?
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович, заканчивать.
громов в.п. мы здесь руководствоваться, естественно, не только свой какой-то индивидуальный соображение, мы здесь руководствоваться и заключение президент на законопроект, мы руководствоваться и заключение управление конституционный надзор за социальный и трудовой законодательство конституционный суд, так что это не только наш инициатива. мы не предлагать сейчас полностью снимать или отклонять законопроект, вносить депутат шенкарев, мы просто просить вернуть он в первый чтение в соответствие с требование...
председательствующий. лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". владимир павлович, и все-таки ваш постановление направлять в итог на то, чтобы мы приходить к вариант, отвергать концепция законопроект олег шенкарев и правительство, совместный вариант. в этот связь у я вопрос. вы очень активно отстаивать интерес тот часть ликвидатор-чернобылец, кто на сегодня все-таки иметь достаточно высокий степень защита свой утерять здоровье. это примерно чуть много 20 процент. а тот вариант, что предлагать шенкарев, улучшать материальный положение порядок 76 процент чернобылец-ликвидатор. как вы видеть все-таки решение этот проблема в отношение (коль скоро вы хотеть, чтобы мы отвергать вариант шенкарев) вот именно тот часть, наиболее незащищенный, абсолютный большинство - 76 процент чернобылец-ликвидатор? как вы видеть?
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. жанна михайловна, я же не сказать, что мы предлагать отвергать законопроект шенкарев. дело в то, что, еще раз повторять, и, кстати, распространять материал конституционный суд быть, отзыв на законопроект, принимать мы в первый чтение, где признавать, что он по-прежнему не соответствовать постановление конституционный суд. вчера этот документ быть распространять. прямо сказать, что законопроект должный быть возвращать в первый чтение. что касаться тот данный, который вы приводить, это данные, который вы черпать из сведение, распространять в зал депутат шенкарев. мой данный, который основываться на данный центральный совет союз "чернобыль" россия, документ который тоже распространять, свидетельствовать об обратный - о то, что 30-40 процент чернобыльский инвалид, 30-40 тысяча чернобыльский инвалид, в результат поправка, вносить господин шенкарев, оставаться практически вообще без содержание. вот это надо помнить. это поправка, его поправка, подготовить ко второй чтение, в статья 13. и об это говорить чернобылец, и быть обращение.
председательствующий. спасибо. по ведение - леонид андреевич иванченко. пожалуйста. потом - семаго владимир владимирович. (выкрик из зал.) нет-нет, по ведение попросить. иван степанович, я видеть все.
иванченко л.а. уважаемый коллега, мы, депутат от фракция кпрф, не совсем приятно наблюдать вот этот долгий, затягиваться полемика между два член наш фракция, видно, здесь требоваться профессиональный вмешательство. владимир александрович, я вносить предложение: создавать все-таки комиссия с присутствие весь депутатский фракция, правовой управление и разбираться обстоятельно с этот проблема. потому что каждый из они только доказывать, кто правый: один доказывать, что он правый, другой доказывать, что он правый. чтобы мы один раз и навсегда решать этот вопрос. категория человек, с который они устраивать этот игра, пожалуй, не заслуживать такой отношение. она заслуживать более пристальный, внимательный и справедливый отношение, кто воздавать что должно. я вносить такой предложение.
председательствующий. мы потом вернуться к он. семаго владимир владимирович, пожалуйста. (шум в зал.) это не вопрос, владимир павлович, это просто... (шум в зал.)
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, коллега и тот депутат, который сомневаться в правильность наш позиция! речь ведь идти о то, что возвращение этот закон (я просить: чуть тихо!) в первый чтение продиктовать только один - желание улучшать для весь чернобылец нынешний, существующий состояние. у мы получаться так, что тот поправка, который нужно быть вносить, вызывать противоречие конституция, то бишь являться концептуальный. значит, для то чтобы шенкаревский проект улучшать, мы обязанный поставлять он в первый чтение. и второй. мы не ставить перед себя задача ухудшать или улучшать, мы говорить о то, что мы не мочь ухудшать даже для пять чернобылец, а улучшать - это другой вопрос.
председательствующий. владимир владимирович, я вынужденный вы прерывать, у мы идти вопрос, а вы выступать. я еще раз обращаться: вопрос быть к докладчик? вопрос, не выступление. быть. иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". вопрос, конечно. владимир павлович, сказать, пожалуйста: вот законопроект шенкарев идти на второй чтение, представлять ли вы поправка, замечание свой, конституционный суд и другой, для то чтобы улучшать законопроект шенкарев? только так по наш регламент можно совершенствовать. и я очень удивляться, что семаго, представитель регламентный группа, сам идти на какой-то нарушение. вопрос: представлять ли вы поправка, замечание ко второй чтение, для то чтобы улучшать?
громов в.п. ну, по первый вопрос: представлять ли мы поправка? для то чтобы вносить поправка в законопроект, подготовить ко второй чтение... требоваться вносить поправка концептуальный характер, и согласно регламент такой поправка можно вносить только лишь при рассмотрение в первый чтение. это с точка зрение соответствие или несоответствие регламент. второй. уж если даже мы не вносить поправка, то почему дума игнорировать предложение (считать - поправка), вносить управление конституционный надзор конституционный суд, где прямо сказать, что целый ряд положение законопроект, подготовить ко второй чтение, не соответствовать конституция и требовать возвращение законопроект в первый чтение? я казаться, вопрос-то ясный. (шум в зал.)
председательствующий. еще вопрос быть к докладчик? вопрос, не выступление, а вопрос. миронов олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, действительно возникать полемика. ссылка уважаемый докладчик на заключение управление конституционный суд юридический сила не иметь. если бы состояться заседание конституционный суд и быть бы принимать соответствующий постановление - этот дело другой. поэтому я предлагать соглашаться с предложение наш коллега иванченко и откладывать рассмотрение данный вопрос, создавать комиссия и выяснять весь спорный вопрос.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, у вы вопрос? нет, предложение поздно. вопрос еще быть? быть вопрос. герасименко николай федорович, пожалуйста. депутат линник, вопрос, нет?
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". владимир павлович, главный принцип социальный закон - социальный справедливость. вот в ваш предложение, чтобы в зависимость от группа инвалидность определять, так сказать, определенный сумма, как раз социальный справедливость не прослеживаться. и второй, очень важный: мировой практика предусматривать установление связь заболевание с радиационный поражение - этот также нет. я хотеть бы узнавать, почему вот этот главный принцип нет в ваш законопроект?
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. я который раз уже повторять, что вопрос данный постановление не являться вопрос сравнение тот или иной законопроект. мы сейчас обсуждать не законопроект, мы сейчас обсуждать вопрос: какимобраз государственный дума в установленный конституционный суд срок до 30 май - суметь выполнять постановление конституционный суд? в настоящий время принимать в первый чтение законопроект депутат шенкарев. он не позволять вносить какой-либо иной законопроект и являться единственный по этот проблема. еще раз подчеркивать, конституционный суд в лицо свой управление, который, на мой взгляд (наверное, здесь вряд ли кто быть опровергать), идентично наш правовой управление... не принимать во внимание вот этот предложение, наверное, нельзя. то быть если мы они не учитывать, то, в свой очередь, мы мочь не учитывать и замечание соответствующий правовой управление. зачем же иначе мы запрашивать заключение конституционный суд? а там сказать прямо: для то, чтобы закон приводить в соответствие с конституция, необходимо вносить ряд концептуальный изменение, для что вернуть он в первый чтение. уважаемый депутат, ясно же, очевидно. и постановление... да, и относительно предложение депутат иванченко и депутат миронов. уважаемый депутат, мы сейчас мочь говорить о создание всевозможный комиссия и так далее, но вопрос, в общий-то, ясный, для это не надо создавать никакой комиссия. вопрос этот давным-давно подниматься, давным-давно ставиться, для тот, кто заниматься этот вопрос, позиция ясный. какой мочь быть комиссия? принимать постановление - и все.
председательствующий. спасибо, владимир павлович. уважаемый депутат, очень много предложение прекращать вопрос. если нет возражение, я поставлять на голосование. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос докладчик? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир павлович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, мы нужно посоветоваться. быть два предложение. депутат громов настаивать на то, чтобы голосовать постановление сегодня. в тот же самый время председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников поддерживать предложение депутат иванченко леонид андреевич о то, чтобы каждый фракция направлять свой представитель - по один представитель - в рабочий группа, который еще раз комплексно посмотреть бы давать вопрос и вносить соответствующий предложение на совет государственный дума. как мы поступать? владимир павлович, вы согласный с этот предложение? нет. депутат громов настаивать. моисеев, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, олег александрович, ну что вы стоять? приседать, успокаиваться, все быть хорошо.
моисеев б.а., фракция "яблоко". владимир александрович, у мы статья 110 регламент строго регламентировать порядок внесение альтернативный законопроект. они должный вноситься до первый чтение. сейчас законопроект находиться на стадия второй чтение, и вернуть он в стадия первый чтение мы мочь только после рассмотрение во второй чтение. я считать, что внесение подобный постановление открывать практика торпедирование законопроект на стадия рассмотрение между первый и второй чтение. поэтому я считать недопустимый принятие такой постановление сегодня. я считать возможный создание комиссия, который уточнять позиция два депутат от фракция кпрф, и лично готовый входить в такой комиссия.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, дело в то, что, когда в регион проводить встреча, такой обращение от чернобылец уже очень много. и с олег александрович с мой сторона конкретно быть тоже такой проводить работа... законопроект ухудшать положение чернобылец. и совершенно правый сегодня депутат громов, когда вносить этот постановление. конечно, неудобно наблюдать, что наш коллега - депутат из один фракция - разный точка зрение иметь. но мы как-то не обращать на этот социальный закон особый внимание. и я теперь также предлагать: нужно вернуть в первый чтение, так как все-таки ситуация неординарный (конституционный суд такой решение выносить), и создавать новый рабочий группа. кроме то, я думать, что надо проводить и парламентский слушание с приглашение чернобылец - что они сам думать по этот повод. но мы быть позор, если мы ухудшать положение...
председательствующий. тамара васильевна!.. отключать, пожалуйста, микрофон. это не по существо. мы сейчас обсуждать процедура. (шум в зал.) один секундочка... депутат громов - автор постановление - настаивать на то, чтобы принимать он сегодня. большинство выступать предлагать перенести он, создавать рабочий группа. быть ли мы открывать прения или просто решать вопрос голосование? кто за то, чтобы прекращать прения по данный постановление? а потом проголосовать, что с он делать далеко. (шум в зал.) игорь михайлович, сейчас мы проголосовать этот постановление, и я вы предоставлять слово от счетный комиссия. мы как раз завершать этот вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так как депутат громов настаивать, ставить на голосование данный постановление. просить определяться голосование. если не пройти, тогда поручать создавать рабочий группа, который разбираться в этот вопрос. идти голосование постановление, вносить депутат громов. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы сформировывать совместный межфракционный рабочий группа, давать она срок в два-три неделя, чтобы она разбираться в вопрос и вносить предложение на совет государственный дума? кто за этот предложение депутат иванченко, просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, приниматься решение о создание согласительный комиссия. уважаемый коллега, позволять я предоставлять слово для информация о порядок проведение голосование председатель счетный комиссия игорь михайлович братищев. тихо, послушать все.
братищев и.м. дорогой друг, задержка вызывать самый процедура. мы не мочь рано это сделать. мы нужно быть прежде все утверждать, и счетный комиссия утверждать форма бюллетень для тайный голосование о дача согласие президент российский федерация на назначение кириенко сергей владиленович на должность председатель правительство российский федерация.мы утверждать форма бюллетень, и я он вы показывать. цвет бюллетень розовый. бюллетень защищать, и это тоже принимать решение счетный комиссия, три подпись: председатель счетный комиссия, секретарь и депутат шарапов...
председательствующий. член комиссия.
братищев и.м. он быть назначать как член счетный комиссия на этот работа. мы оттиражировать 445 бюллетень, вы должный иметь это в вид, по число депутат, иметь место быть сейчас в государственный дума. поэтому я просить вы утверждать сейчас протокол ј 1 об установление форма бюллетень и о защита бюллетень. протокол подписывать весь член счетный комиссия, как вы видеть, - это копия протокол. просить проголосовать за утверждение форма бюллетень и его защита.
председательствующий. ставить на голосование: утверждать этот вот бюллетень и его защита. пожалуйста. протокол ј 1, о который докладывать игорь михайлович. об утверждение протокол ј 1 - правильный формулировка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело.
результат: принимать
утверждаться. далеко, игорь михайлович.
братищев и.м. далеко мы нужно...
председательствующий. геннадий константинович! геннадий константинович, ну что вы?..
братищев и.м. ...еще один процедурный вопрос решать. счетный комиссия в соответствие со статья 88 регламент (вы мочь посмотреть), где говориться, что время и место голосование, порядок его проведение устанавливаться государственный дума по рекомендация счетный комиссия в соответствие с настоящий регламент и объявляться председатель счетный комиссия... ну, время проведение я вы сказать. место проведение тоже вы известно - этот фойе. но мы нужно решать один процедурный вопрос. счетный комиссия принимать решение об учет голос депутат государственный дума, отсутствовать на пленарный заседание в день голосование, о дача согласие президент российский федерация на назначение кириенко сергей владиленович на должность председатель правительство российский федерация по их заявление. в основной весь счетный комиссия проголосовать за это при один проголосовать против и один воздерживаться. я просить этот протокол ј 3 тоже утверждать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо. быть вопрос к председатель счетный комиссия. пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, насколько я понимать председатель счетный комиссия, в нарушение порядок голосование бюллетень отсутствующий депутат быть голосовать какой-то иной способ. прежде чем утверждать такой протокол, я просить бы раздавать он депутат государственный дума, иначе утверждать такой скользкий документ, не иметь текст, на мой взгляд, не представляться возможный.
председательствующий. сейчас игорь михайлович вы все пояснять. игорь михайлович, пояснять. (выкрик из зал.) тихо.
братищев и.м. дорогой друг, вы знать, что существовать общий порядок и каждый из депутат иметь право на волеизъявление. счетный комиссия сегодня два раз определяться, как реализовать волеизъявление депутат. к мы (и мы не просто, так сказать, откуда-то из воздух высасывать этот вопрос) поступать в запечатывать вид мнение депутат на этот счет, излагать письменно. я считать, что счетный комиссия, после то как просчитывать бюллетень, раскрывать вот этот конверт и такой образ быть определять воля депутат. то быть депутат определяться: либо за, либо против. скажем, депутат галазий мы присылать из больница... ну быть другой путь: садиться в машина и в сопровождение милиция поехать туда-то и туда-то. если вы решать, что этот путь мы удовлетворять, то просить проголосовать и утверждать протокол ј 3.
председательствующий. сейчас, еще один вопрос. депутат ждакаев.
ждакаев и.а. спасибо. игорь михайлович, я хотеть бы узнавать, сколько такой больной, как галазий, это раз. и во-вторых, называть статья регламент, где этот норма и процедура у мы уже отражать.
братищев и.м. считать, что, чем мало больной депутат, тем хорошо. к счастие, только один галазий оказываться больной. но быть депутат, который находиться в командировка, быть депутат, который по другой причина физически здесь не мочь сейчас присутствовать. когда мы избирать депутат, президент и так далее...
председательствующий. игорь михайлович, у вы спрашивать цифра. шесть, восемь, сколько?
братищев и.м. значит, я вы сказать: примерно 10-12 человек. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. я давать возможность задавать вопрос. депутат решульский, потом - депутат жириновский. тихо.
решульский с.н. уважаемый коллега, ну не надо делать здесь какой-то проблема. за этот четыре неделя... (шум в зал.) я попросить... ну что здесь за спор прямо над ухо!
председательствующий. отходить, пожалуйста, коллега. ну давать друг друг послушать.
решульский с.н. я обращаться и к наш фракция, и ко весь остальное. за четыре неделя мы с вы уже давно определяться, кто за и кто против. ну отсутствовать депутат! если там действительно быть письменный заявление, подтверждать, что он быть так голосовать и не скрываться за тайный голосование, ну давать засчитывать его голос. если он быть голосовать против, давать засчитывать против. вот именно этот человек не опасаться ничто - открыто написать свой позиция. я она только приветствовать.
председательствующий. давать так. и от фракция... депутат жириновский.
жириновский в.в. значит, я хотеть сказать, что по гражданский право любой гражданин иметь право доверять любой другой гражданин от его имя совершать любой сделка в любой точка планета. в наш регламент запрет голосовать по доверенность нет. это наш внутренний регламент, это не конституционный норма. поэтому мы даже не иметь право обсуждать, ибо гражданский право за мы решать, что человек, уезжать, то ли заболевать, или вообще не желать присутствовать здесь, в зал, иметь право доверять другой совершать от свой имя любой сделка, любой, даже сменить гражданство и разводиться со свой собственный жена. а здесь мелочный вопрос в принцип - мы десяток премьер-министр быть утверждать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
жириновский в.в. там речь идти всего об одиннадцать человек, и они открыто писать, за кто они намереваться отдавать голос, писать за или против. в этот случай счетный комиссия обязывать принимать по доверенность они бюллетень.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно обсуждение? (выкрик из зал.) ставить на голосование утверждать... что? от "яблоко" уже быть выступление. ставить на голосование: прекращать обсуждение этот вопрос, все весь ясно уже. (выкрик из зал.) от "яблоко" быть депутат захаров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, весь. голосоваться: прекращать прение. какой это номер протокол? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        97,5%
проголосовать против 9 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. ставить на голосование: утверждать протокол ј 3. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) после голосование, по порядок ведение мочь и после. почему? уважаемый коллега, вы не забывать, что в счетный комиссия входить весь фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
по порядок ведение - депутат попов, сергей попов. (шум в зал.) тихо.
попов с.а., фракция "яблоко". ну, хотя и после, но я все-таки предлагать спрашивать представитель президент российский федерация о позиция президент российский федерация по такой голосование. дело в то, что мы уже быть в конституционный суд, и у президент российский федерация по этот повод быть совершенно жесткий позиция. я предлагать хотя бы сейчас, после голосование, спрашивать господин котенкова. (шум в зал.)
председательствующий. подождать. по порядок ведение - депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат, палата на этот счет определяться свой голосование, поэтому, если у депутат попов быть вопрос к представитель президент, пусть подходить к он и побеседовать. палата высказывать свой решение.
председательствующий. достаточно обсуждать этот тема. александр алексеевич, отвечать потом депутат попов. палата проголосовать. игорь михайлович, продолжать доклад.
братищев и.м. дорогой друг, о то, как быть голосовать, то быть о время и место проведение голосование. до начало голосование - один час. сейчас 13 час 35 минута, я начинать отсчет этот час на голосование. то быть этот время, необходимый вы для то, чтобы вы взять бюллетень. каждый подходить к стол, к свой буква, показывать удостоверение, расписываться в лист, получать бюллетень и голосовать. я просить, так сказать, не демонстрировать какой-то особый форма голосование, то быть мы должный с вы соблюдать регламент. один час - до начало голосование и полчаса - на сам голосование.
председательствующий. то быть полтора час.
братищев и.м. полтора час, вполне достаточно. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас предложение. пожалуйста, сергей николаевич решульский. тихо!
решульский с.н. этот порядок у мы расписывать в регламент. я просто хотеть бы предлагать председатель счетный комиссия в дальнейший, когда подсчитывать голос, чтобы он из этот пакет оглашать фамилия тот, кто принимать участие в голосование. (выкрик из зал.) я не говорить: "за", "против", но пусть называть фамилия.
председательствующий. геннадий константинович! геннадий константинович! геннадий константинович, ну что это такой?! два докладчик стоять. владимир владимирович, что вы хотеть добавлять? депутат семаго - от регламентный группа. (шум в зал.)
семаго в.в. уважаемый геннадий николаевич!.. я просить: тихо чуть-чуть, коллега. в связь с только что принимать протокол ј 3, который мы с вы сейчас проголосовать, и в связь с то, что я сейчас должный ехать защищать законно избранный мэр нижний новгород, а не бандит, который прорваться во власть, отдавать свой письменный заявление в открытый форма и передавать он председатель комиссия. спасибо.
председательствующий. в конвертик. так, депутат салий александр иванович, пожалуйста. а потом - депутат моисеев.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к председатель счетный комиссия. от какой число быть считаться результат - от 450 или от 445?
братищев и.м. ну, на этот счет, вы знать, быть пояснение конституционный суд - от 450, от конституционный количество депутат. но мы сейчас, депутат, 445, поэтому мы 445 бюллетень защищать, а 5 бюллетень спрятать в сейф и опечатывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат моисеев.
моисеев б.а. геннадий николаевич, статья 85, часть 5, говорить о то, что депутат, отсутствующий во время голосование, не вправе подавать свой голос по истечение время, отводить для голосование. это - по истечение. регламент не регулировать вопрос, как можно делать до истечение время. на мой взгляд, здесь должный быть ситуация такой: депутат лично, вот как семаго, в счетный комиссия представлять свой заявление, письмо в конверт или как-то иначе, а вот депутат отсутствовать в этот ситуация должный быть бы представлять справка, заверять либо в отдел кадры, либо нотариально, либо если находиться в больница, то главный врач, чтобы никто не мочь говорить о то, что этот подпись депутат подделывать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. борис александрович, если депутат, который оставлять свой подпись, обращаться потом, сказать, что он подпись подделывать, конечно, мы разбираться. но, насколько я знать, поддельный подпись нет. уважаемый коллега, объявляться перерыв на один час... нет, не на час, а на сколько? ну, давать - сказать как. центральный трибуна включать. депутат волков. волков. для тот, кто не понимать, объяснять еще раз. выдача бюллетень начинаться немедленно. даваться час и плюс еще полчаса. итого: окончание голосование полностью через полтора час, начинать с этот минута.
председательствующий. то быть к три час быть готовый... да, в три час мы здесь собираться. голосование заканчиваться, значит, если сейчас без двадцать два, в три час десять минута... какой заполнение?! игорь михайлович, пояснять, в бюллетень куда кто ставить крестик или нолик.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. забывать сказать самый главное: метод голосование.
братищев и.м. я просить прощение, дорогой друг, но мы настолько приучать к этот метод голосование... вот бюллетень. здесь "за" и "против". если вы голосовать за, то любой пометка, только цензурный, ставить "за". против - "против". если вы поставлять и "за" и "против" либо что-то написать, мы решение счетный комиссия быть считать бюллетень недействительный.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, перерыв быть объявлять до 15.10. просьба проходить в зал. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (15 час. 15 мина. 31 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у мы приглашать выступать по блок ратификация. давать мы сейчас начинать этот блок. счетный комиссия пока продолжать работа. как они завершать, мы прерываться и быть слушать доклад. не возражать? проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика кипр о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". доклад представитель президент российский федерация исполнять обязанность министр юстиция российский федерация павел владимирович крашенинников. содоклад - юрий павлович иванов. пожалуйста.
крашенинников п.в., представитель президент российский федерация, исполнять обязанность министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение и на ратификация представляться договор между российский федерация и республика кипр о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. данный договор быть подписывать 8 ноябрь 1996 год в никосия. в текст договор быть указание на то, что он вступать в сила с момент ратификация в два государство. я сразу хотеть подчеркивать, что республика кипр выполнять весь условие, который необходимый для вступление в сила, и она проинформировать россия о то, что их парламент ратифицировать данный договор. об это свидетельствовать нота мид россия от 22 май 1997 год. данный договор отвечать потребность юридический практика, соответствовать международно-правовой документ и стандарт в данный сфера. и по существо, данный договор показывать процедура и условие, в какой случай передаваться вот этот лицо каждый из сторона. я сразу хотеть сказать, что данный соглашение не потребовать какой-то специальный финансовый средство, а также то, что ратификация данный соглашение не потребовать внесение изменение и дополнение в действующий российский законодательство. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться недалеко здесь. не уходить, не уходить. иванов юрий павлович. с место, да? пожалуйста.
иванов ю.п. комитет по законодательство рассматривать этот проект. мы не видеть в немой никакой существенный пробел. быть определенный тавтология, повторение термин. ну, допускать, использоваться термин "окончательный приговор" вместо содержаться в наш законодательство понятие "приговор, вступать в сила", понятие "мера наказание"... но все это настолько незначительно, что комитет единогласно поддерживать предлагать проект закон.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат панин. говорить, пожалуйста, кто вопрос.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. основный докладчик, товарищ крашенинников. павел владимирович, вы сказать: подписывать договор. а кто - не сказать. извинять. вот и все. я интересно просто.
крашенинников п.в. в никосия он быть подписывать министр юстиция российский федерация и министр юстиция республика кипр.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос под номер 10: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджанский республика о регулирование процесс переселение и защитеправа переселенец". докладчик заменять. докладывать быть статс-секретарь заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия владимир александрович волох. докладчик здесь? здесь. пожалуйста. георгий иванович тихонов, содокладчик тоже здесь.
волох в.а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия. уважаемый депутат государственный дума! за период с 1992 год по настоящий время в российский федерация переезжать более 5 миллион человек, в тот число из азербайджан - около 300 тысяча. из они принимать около 100 тысяча беженец или вынужденный переселенец. представлять на ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджанский республика направлять на предотвращение неконтролируемый миграция и сближение национальный законодательство россия и азербайджан в этот область. оно составлять с учет особенность социально-экономический положение, складываться на территория наш государство. данный соглашение определять порядок переселение гражданин с территория один государство на территория другой, разрабатывать механизм защита имущественный право переселенец, предусматривать освобождение от налог и сбор. соглашение отвечать интерес россия. вступление его в сила создавать дополнительный возможность для защита право соотечественник, проживать в азербайджан и изъявлять желание переселяться в россия. соглашение являться правовой основание для предоставление переселенец возможность приватизация и свободный распоряжение свой жилье и имущество. соглашение сторона наделяться право ежегодно устанавливать переселенческий квота, согласно который переселенец и член семья выдаваться разрешение на въезд в государство пребывание. в развитие данный соглашение разрабатываться механизм его реализация, в который быть определять порядок работа с переселенец с момент их обращение с ходатайство до фактический завершение переселение. соглашение являться правовой акт прямой действие, изменение в закон или иной нормативный акт российский федерация не требоваться. реализация двусторонний соглашение быть осуществляться в предел средство, выделять на выполнение федеральный миграционный программа, и дополнительный затрата из федеральный бюджет не потребовать. в цель обеспечение право гражданин на свободный выбор место проживание путем межгосударственный регулирование миграционный процесс вносить предложение о ратификация государственный дума двусторонний соглашение с азербайджанский республика, подписывать в москва в июль 1997 год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, владимир александрович. пожалуйста, пока приседать. слово для содоклад - георгий иванович тихонов, председатель комитет по дело снг.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". проект этот закон быть рассматривать на заседание наш комитет, проголосовать единогласно. мы также получать заключение комитет по социальный вопрос, калашников, - тоже положительный. я бы хотеть добавлять, что практически этот закон и этот наш постановление идти как бы вслед тот беженец, который уже быть рано. практически сегодня беженец из азербайджан уже нет, но тот, кто переезжать, просить подтверждать их имущественный право и весь остальной финансовый дело, который они должный решать. поэтому я не видеть смысл долгий обсуждение. просьба поддерживать, проголосовать за этот постановление, за этот закон. если вопрос...
председательствующий. спасибо, георгий иванович. быть ли вопрос к докладчик по данный закон? быть. галина васильевна старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. уважаемый коллега, мы услышать, что сотня тысяча гражданин переезжать, в основной это русский, армянин и человек другой национальность из азербайджан. обратный движение нет, и нет никакой гарантия обеспечение этот гражданин жилье. ведь они у мы жить до сей пора в гостиница "заря", "восток", в ватутинка (это если взять только московский регион). они лишаться дорогостоящий квартира, в центр баку часто, а теперь они жилье давать российский федерация, госпожа регент выписывать он ордер, иногда на несуществующий или уже занимать площадь. я с это сталкиваться постоянно. наверное, и другой депутат тоже. где в этот договор как-то учитывать право этот гражданин и право они на компенсация утрачивать имущество и жилье? почему российский федерация должный оплачивать человек этот квартира, бросать они без всякий компенсация там, в азербайджан? я считать, что в такой вид ратифицировать этот договор нельзя, потому что он наносить огромный ущерб экономический и политический интерес россия.
председательствующий. галина васильевна, этот выступление быть или вопрос? выступление? а я просить задавать вопрос. вопрос быть к докладчик? депутат гришкевич, у вы выступление или вопрос? ну, тогда хорошо выступление. у вы... (выкрик из зал.) да, пожалуйста, депутат никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к первый докладчик. к сожаление, не запоминать имя и отчество.
председательствующий. владимир александрович.
никитин в.и. в конец март президент азербайджан алиев подписывать указ, где обвинять россия в геноцид азербайджанский народ. достаточно большой. обвинять русский народ в геноцид. не являться ли вот этот указ как раз инициирование то, чтобы увеличиваться количество беженец из азербайджан на территория российский федерация? и как реагировать на это российский правительство?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович. вы вопрос.
волох в.а. спасибо, уважаемый депутат. я хотеть сразу отвечать на два вопрос. по первый вопрос. то, что вы говорить, абсолютно правильно, но это касаться вынужденный переселенец, то быть тот, кто вынужденно покидать территория азербайджанский республика. данный соглашение направлять на добровольный возвращение гражданин российский федерация. этот соглашение как раз предусматриваться помощь сторона в реализация имущество, в проезд такой образ, чтобы человек, который покидать территория азербайджан, иметь собственный средство, мочь перевести они на территория россия и они в данный случай помогать они самостоятельно обустроиться. подчеркивать: это как раз добровольный переселение, а не вынужденный переселенец.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) не отвечать, да? мы сейчас вернуться к он.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. из название закон не вытекать, что речь идти только о переселенец. ведь в структура, причем в нефтяной, в газовый, в целое в коммерческий структура, который находиться на территория россия, вплоть до крайний север, работать очень много азербайджанец-предприниматель. вот на они распространяться этот закон или мы снова быть говорить о бедный переселенец, о то, что мы не строить жилье, что, дескать, надо они устраивать удобство и так далее? о чем все-таки в закон говориться, о какой азербайджанец?
волох в.а. можно отвечать?
председательствующий. владимир александрович, позволять вы еще напоминать вопрос депутат никитин. он спрашивать об указ президент азербайджан алиев по повод геноцид и так далее. и вопрос быть такой: не приводить ли подобный указ к рост число русскоязычный переселенец из азербайджан в россия? пожалуйста. и на вопрос депутат вишняков.
волох в.а. я полагать, что данный соглашение в случай его ратификация, наоборот, быть поддерживать гражданин российский федерация, который находиться на территория азербайджан. этот соглашение как раз предусматриваться содействие в переселение гражданин россия, который сейчас проживать на территория азербайджанский республика.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос к докладчик? депутат хачилаев надиршах мугадович.
хачилаев н.м., фракция "наш дом - россия". у я вопрос первый докладчик. учитывать ли в этот договор, что в азербайджан быть массовый притеснение лезгинский народ и аварский народ, что не учитываться заинтересованность этот народ в "мягкий" автономия - то, что мы здесь, в государственный дума, принимать в прошлый год? я просить учитывать, что мы проголосовать за этот закон, чтобы при ратификация договор между россия и азербайджан учитываться интерес лезгинский и аварский народ, который проживать на территория азербайджан. учитывать ли их интерес в этот договор?
волох в.а. в данный соглашение учитывать интерес гражданин российский федерация без разделение на национальность.
председательствующий. галина васильевна, вы уже задавать один вопрос. что? (выкрик из зал.) то быть вы весь делать наоборот: когда вопрос - вы выступать. пожалуйста, старовойтова еще раз включать микрофон. просьба быть внимательный. пожалуйста.
старовойтова г.в. у я вопрос там тоже быть, просто вы не замечать и так квалифицировать. в связь с данный уже ответ у я возникать новый вопрос: если тот гражданин, российский гражданин, который сейчас хотеть переезжать в россия из азербайджан, быть предоставлять какой-то гарантия, быть как-то защищать их право, то не быть ли это являться дискриминация по отношение к тот сотня, тысяча гражданин, который переезжать рано и до сей пора ютиться здесь по московский подвал? нельзя же в такой неравный положение ставить гражданин в зависимость от срок их переезд. повторять, вопрос о компенсация этот гражданин жилье и другой потерять они имущество и моральный ущерб не решать этот соглашение. и поэтому у я вопрос: какой вы видеть здесь решение? а я предлагать не голосовать, не ратифицировать договор в данный вид как недоработанный.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, пояснять.
волох в.а. спасибо. очень интересный вопрос. мы в данный случай говорить о три категория переселенец. первый категория, по который поставлять вопрос, - это гражданин российский федерация, который вынуждать (я подчеркивать слово "вынуждать") покидать территория азербайджан и получать статус вынужденный переселенец. для они действовать и продолжать действовать норма закон "о вынужденный переселенец". тот гражданин, который добровольно хотеть покидать территория азербайджан, тоже гражданин российский федерация... действие соглашение направлять на этот категория гражданин. иметься в вид, что сторона, и азербайджанский, и российский, оказывать они содействие в реализация имущество, который быть они приобретать (движимый, недвижимый), оказывать содействие в перевод тот денежный средство, который быть у они, когда они проживать на территория азербайджан, и оказывать содействие в обустройство здесь. подчеркивать: здесь совершенно разный вид переселение. вопрос, который вы задавать, касаться вынужденный переселенец, они подпадать не под действие настоящий соглашение, а под действие закон "о вынужденный переселенец". в данный случай мы говорить о добровольный переселение и содействие со сторона государственный орган как российский федерация, так и азербайджан.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, георгий иванович, владимир александрович. коллега, быть ряд депутат, который попросить о выступление. давать, как у мы принимать по регламент, проводить выступление от фракция и депутатский группа по данный вопрос. а вы, георгий иванович, в конец заключительный слово сказать. да? пожалуйста, от фракция кпрф кто быть выступать? макашов альберт михайлович, пожалуйста. приготавливаться от лдпр.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. как известно, на сегодняшний день самый большой российский, или русский, диаспора жить в азербайджан. а беженец, о который говорить депутат старовойтов, в основной армянин. они, беженец, побежать не в армения, а побежать почему-то в краснодарский край, в москва, в подмосковье. в связис этот, конечно, в этот документ, который я читать, нет третий сторона армения, который бы должный быть принимать какой-то участие тоже в этот вопрос. я хотеть еще сказать, что войсковой часть (это станция ранний предупреждение о ракетный нападение в район мингечаур) стоять и действовать и никто к она никакой претензия не предъявлять. вопрос тонкий, вопрос деликатный, но, когда вопрос касаться деньги (а на сегодняшний день, давать бог, чтобы мы все научаться считать - и правительство, и депутат), надо искать первопричина: почему человек, семья выезжать из баку, убегать из баку, почему она не поехать на свой исторический родина, почему они оказываться здесь, в москва. и вот этот внимательный рассмотрение помогать бы и освобождать бы российский федерация от, возможно, ненужный расход. повторять, вопрос очень деликатный. я бы не становиться сегодня спешить вот с такой подписание, поскольку, повторять, это вопрос очень денежный и очень деликатный. и если бы мы в май комитет по экономический политика, комитет по международный дело здесь докладывать бы, чтобы иметь мы полный картина, сколько, где, какой национальность беженец находиться у мы сегодня, мы, я сам, иметь такой ясность, с удовольствие подписывать бы.
председательствующий. от лдпр - вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, к сожаление, я не получать ответ на свой вопрос, поэтому все-таки неясно, о чем идти речь. если идти речь о вынужденный переселенец, то это русский, который вынуждать быть уезжать оттуда по известный вы уже обстоятельство и который утрачивать своеимущество там, потерять он они там, оно быть отбирать, по существо, жилье, деньги, который быть вкладывать в недвижимость, и другой источник. так о чем идти речь? о то, чтобы налог не взыскиваться с этот имущество, что ли, с тот имущество, который быть потерять русский, который оттуда переселяться? или идти речь о переселенец, который приезжать сюда не потому, что они быть вынужденный, а в сила то, чтобы получать имущество здесь, на территория российский федерация? и получать, причем прекрасный имущество, здесь, работать в различный род коммерческий структура. вот идти ли речь о тот имущество, который оставаться у они там, у этот "новый" азербайджанец, или о тот имущество, который они приобретать здесь? поэтому, я считать, в сила то, что все-таки много неясность здесь, надо откладывать на время, разбираться и не просто говорить снова (мы этот фраза слышать уже тысяча раз): россия от это выигрывать. конкретно: сколько этот переселенец - вынужденный, невынужденный; кто платить, кто не платить; каков сумма налог, который причитаться; с какой имущество и кто выигрывать? я думать, что тут надо посмотреть, не проигрывать ли российский федерация. я думать, надо откладывать все-таки, посмотреть еще раз внимательно.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". скворцов вячеслав николаевич, пожалуйста.
скворцов в.н., фракция "наш дом - россия". в процесс обсуждение наблюдаться попытка какой-то образ дифференцировать тот человек, который по определенный причина вынуждать быть покидать территория тогда азербайджанский советский социалистический республика. но в процесс обсуждение в комитет и работа с правительство на настоящий момент мы приходить к вывод, что ратифицировать данный соглашение необходимо, потому что это быть правовой основа для действие как с вынужденный переселенец, так и выезжать человек. естественно, что покидать азербайджан не только русский, но и человек другой национальность. поэтому нужно не только ратифицировать соглашение, но и затем продолжать развивать этот соглашение с учет предложение, прозвучать в зал.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". нет выступающий. аграрный группа. нет. рохлин лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый депутат, к великий сожаление, многие из тот, кто выступать, постоянно задавать вопрос: а в чем суть закон? наверное, вне всякий сомнение, если комитет по дело снг единодушно поддерживать этот закон, то они думать, что делать, и разбираться в суть этот закон. это один. второй. вне всякий сомнение, в тяжелый положение находиться русскоязычный население, который уезжать не только из азербайджан, но и из армения, и из грузия, и из другой республика, который вынуждать покидать тот страна, где они жить, и возвращаться к себя на родина. тяжело, чем они, наверное, никто не жить. поэтому иметь ли мы право сейчас, после то как тот специалист, который разбираться в этот закон и поддерживать, не поддерживать этот закон? я за то, чтобы этот закон поддерживать.
председательствующий. за закон, да, лев яковлевич? от группа "народовластие" - сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, к сожаление, напряжение, связывать с вопрос о глава правительство российский федерация, мочь самый пагубный образ сказываться на ситуация с переселенец из республика азербайджан. поэтому я хотеть бы обращать внимание, что большинство замечание к текст соглашение основывать просто на незнание сам текст соглашение. там конкретно и четко указывать в статья 3, что настоящий соглашение не применяться к беженец и вынужденный переселенец, к лицо, переселяться самостоятельно, без учет переселенческий квота. вот это очень важный момент, и я не быть перечислять другой пункт, который позволять обеспечивать переселяться житель и защищать интерес тот, кто жить в российский федерация. обращать ваш внимание на статья 6: переселенец и член их семья иметь право оставлять на территория государство выезд принадлежать они на право собственность движимый и недвижимый имущество, денежный вклад и актив, осуществлять в их отношение право владение, пользование и распоряжение. движимый и недвижимый имущество не мочь быть отчудить власть государство выезд на основание то, что его собственник являться лицо, постоянно проживать за предел государство. поэтому, уважаемый коллега, здесь как раз единственный гарантия, чтобы лицо, выезжать в россия, не быть ограбить там, чтобы их квартира оставаться они собственность, чтобы их право быть защищать. соглашение не касаться весь комплекс проблема отношение с азербайджан, там сложный ситуация, но это другой вопрос. поэтому я просить соглашаться с позиция комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и поддерживать закон о ратификация соглашение.
председательствующий. от группа "российский регион" быть выступать? нет. уважаемый коллега, слово для заключение - георгий иванович, и быть голосовать. я думать, что весь разъяснение быть давать. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. я хотеть сказать как раз то, что уже сказать сейчас сергей николаевич. просто действительно многие еще не видеть этот соглашение. он слово в слово повторять, как это обсуждаться на наш комитет. все это комитет поддерживать. (вот и казбек так же говорить.) я отмечать только один маленький деталь. везде тяжело наш соотечественник - во весь страна, кроме, мочь быть, белоруссия. везде очень тяжело. но я вы сказать, какой бы ни быть все-таки отношение в азербайджан, но это, по-моему, единственный республика, в который отнимать квартира частично (пусть не на 100 процент, но процент на 90 алиев суметь решать этот вопрос) вернуть русский семья, который быть, извинять за грубость, вышвыривать еще в тот время, в доалиевский, из свой квартира. он проводить этот политика. так что в этот отношение, в отношение соотечественник, а в данный случай - переселенец, мы просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз пояснять мы, что речь идти о россиянин, о российский гражданин и о защита их право. мочь ли я поставлять на голосование ратификация данный закон? ставить на голосование. просить определяться голосование. идти голосование закон о ратификация соглашение о регулирование процесс переселение и защита право переселенец. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджанский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. приготавливаться георгий иванович тихонов.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджанский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество". данный договор подписывать 3 июль 1997 год в москва. цель вышеуказанный соглашение являться исключение двойной налогообложение доход и имущество в договариваться страна. при подготовка указанный соглашение российский сторона основываться на типовой модель соглашение об избежание двойной налогообложение, утверждать постановление правительство, а также на типовой модель, рекомендовать организация экономический сотрудничество и развитие. сфера применение данный соглашение являться исключение двойной налогообложение на доход и имущество юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный место жительство в российский федерация или азербайджан.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. михаил альбертович, извинять, пожалуйста. уважаемый депутат, приседать. павел григорьевич бунич, николай федорович герасименко... а, нет, виноватый: медведев спина стоить к докладчик. приседать, пожалуйста.
моторина м.а. общий условие данный соглашение соответствовать типовой условие для данный соглашение. например, постоянный представительство в отношение строительно-монтажный работа устанавливать на уровень типовой - 12 месяц. а также обложение дивиденд, процент, налогообложение авторский право, налогообложение доход физический лицо устанавливать на тот средний уровень налогообложение, который устанавливать в типовой соглашение. соглашение способствовать развитие торговый, культурный и научно-технический сотрудничество между россия и азербайджан, а также привлечение взаимный инвестиция. здесь следовать отмечать, что для российский компания, который собираться инвестировать свой капитал в освоение месторождение каспий, очень важный подписание данный соглашение, так как это поставлять они в равный условие с другой компания и быть способствовать то, чтобы они выигрывать соответствующий тендер на освоение соответствующий месторождение, соответственно - и получение доход в бюджет российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик - георгий иванович тихонов. михаил альбертович, вы в первый ряд пока приседать.
тихонов г.и. уважаемый коллега, наш комитет рассматривать проект этот закон и также единогласно за он проголосовать. я хотеть только останавливаться на два цифра. товарооборот между наш государство с 1995 год составлять 182 миллион доллар сша, в прошлый год - уже 619 миллион. мы должный азербайджанец 200 миллиард рубль, а азербайджанец мы - 111 миллиард. процесс взаимный торговля, обмен идти полный ход. конечно, отмена двойной налогообложение еще много ускорять, увеличивать наш экономический связь. выгода для россия прямой, она можно посчитать. поэтому просьба и наш комитет, и остальной комитет, который рассматривать этот проект закон: поддерживать этот закон.
председательствующий. подождать, георгий иванович. виктор степанович, приседать. ну, можно рядышком садиться и поговорить. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. георгий иванович, присаживаться, пожалуйста. ставить на голосование: принимать данный законопроект. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить слово по порядок ведение. дело в то, что мы пропускать рассмотрение пункт 8: о проект постановление об обращение государственный дума "к бундестаг и правительство федеративный республика германия о недопустимость уничтожение памятник погибать советский воин".
председательствующий. анатолий иванович, мы не пропускать. я сказать валентин иванович, что сразу после ратификация мы он проголосовать.
лукьянов а.и. быть бы важно этот акт принимать сегодня.
председательствующий. мы успевать. обязательно. у мы оставаться последний договор на ратификация. докладчик - владимир викторович коссов. содокладчик - александр иванович козырев. пункт 12. коллега, приседать, пожалуйста! пожалуйста.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект соглашение между российский федерация и республика македония о взаимный защита капитальный вложение. я иметь честь докладывать вы неоднократно подобный проект. это стандартный документ, который соответствовать весь норматив, кой в россия принимать. он подписывать в октябрь прошлый год, македонский сторона ратифицировать уже в февраль текущий год. просьба: ратифицировать. если быть вопрос, готовый отвечать по частность. благодарить за внимание.
председательствующий. вот короткий доклад. пожалуйста, александр иванович козырев. не уходить далеко, владимир викторович. приседать где-то рядышком.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по международный дело на свой заседание рассматривать представлять документ к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика македония о поощрение и взаимный защита капиталовложение, приходить к вывод, что этот соглашение и ратификационный закон соответствовать интерес российский федерация, и рекомендовать государственный дума ратифицировать он.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. давать теперь вернуться к постановление, о который говорить анатолий иванович. это пункт 8. да, валентин иванович? быть ли вопрос к текст данный постановление? документ под номер 8. пара слово, пожалуйста, валентин иванович. коллега, приседать, пожалуйста. мы в такой большой количество уже отвыкать работать, поэтому очень трудно.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! государственный дума и общественность страна иметь данные о то, что на территория германия ликвидироваться памятник советский воин, хотя иметься соглашение между наш правительство от 12 декабрь 1992 год о поддержание этот памятник. мало то, сейчас возникать угроза ликвидация памятник в трепт-парк, а это символ победа над гитлеровский фашизм. в связь с это комитет по дело ветеран выходить с инициатива обращаться к бундестаг и правительство германия с предложение навещать порядок в этот отношение. и быть по этот повод обращение, который иметься на рука у наш депутат. в постановление, который предлагаться сегодня принимать, говориться о то, что этот обращение надо принимать, направлять он в бундестаг и в правительство германия, направлять, несомненно, в совет федерация федеральный собрание, президент и в наш правительство. я просить бы проголосовать за этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли замечание по материал? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, у мы, вы видеть, быть листочек с резервный повестка день. пока счетный комиссия работать, давать мы рассматривать проект постановление "о необходимость нормализация пограничный и таможенный режим на абхазский участок государственный граница российский федерация". но вот здесь, посмотреть, быть приписка. алексей валентинович митрофанов. пожалуйста. с место можно прокомментировать.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. мой сообщение быть короткий. как вы известно, в связь с обострение обстановка, в связь с событие на кавказ, в чеченский республика быть вводить ограничение в пограничный и таможенный режим на абхазский участок государственный граница российский федерация. этот ограничение действовать уже несколько год и приводить к очень сложный ситуация в абхазия, к падение уровень жизнь население и развитие экономика абхазия. в тот же время это наносить серьезный ущерб российский экономический интерес и являться совершенно немыслимый с политический точка зрение, если учитывать, что на территория абхазия проживать порядок 70 тысяча (по другой данные - сейчас уже 40 тысяча) русский. они попадать в связь с этот, быть так говорить, санкция (можно это слово применять) в очень сложный, угрожать положение. поэтому мы рекомендовать принимать такой постановление, в который содержаться предложение президент российский федерация вносить в совет глава правительство государство содружество независимый государство предложение об отмена ограничение, установленный решение совет в отношение абхазия, и отмена тот постановление правительство от 19 декабрь 1994 год ј 1394 "о мера по временный ограничение пересечение государственный граница российский федерация..." в связь с изменение ситуация. я хотеть сказать, что в чисто человеческий план депутат, который внимательно наблюдать за ситуация, складываться здесь, на этот участок государственный граница, конечно, знать, что там происходить, когда наш же человек не мочь проходить через граница (требоваться специальный пропуск), невозможно реализовывать продукция и там фактически возникать постоянно конфликтный ситуация, который вынуждать решать руководство пограничный служба практически ежедневно. вот здесь присутствовать андрей иванович николаев, он хорошо этот вопрос знать и каждый день тоже заниматься решение этот проблема в конкретный конфликтный ситуация на абхазский участок. я просить проголосовать этот постановление в целое или за основа сначала, как обычно у мы принимать (комитет по дело снг в курс - у он быть незначительный рекомендация), и мы, я думать, дорабатывать. спасибо.
председательствующий. тихо, уважаемый коллега. какой быть замечание по данный документ? я хотеть бы первый дело спрашивать алексей валентинович: вы читать убийственный приговор правовой управление? пожалуйста.
митрофанов а.в. да, читать. читать. (оживление в зал.)
председательствующий. ничто не смущать?
митрофанов а.в. как и многий другой приговор, который у мы правовой управление выносить. законопроект у мы, как известно, через один не соответствовать конституция.
председательствующий. вы это не смущать?
митрофанов а.в. я хотеть обращать внимание весь депутат и особенно тот, кто знать этот проблема, привлекать их внимание к то, что там происходить реально и что мы делать свой рука. фактически на территория бывший советский союз мы создавать режим санкция в отношение один из регион, или образование. то быть в тот время, когда мы бороться, скажем, за отмена санкция международный на ближний восток, фактически в свой страна мы создавать режим санкция в отношение один из такой образование, а там проживать 40 тысяча русский. (выкрик из зал.)
председательствующий. георгий иванович, я вы давать слово. депутат босхолов. уважаемый депутат, тихо. очень шумно в зал, ведь мы так, под шумок, мочь что угодно напринимать. давать разбираться внимательно. тихо.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. я считать (и наш фракция тоже поддерживать этот мнение), что постановление вряд ли помогать дружественный абхазия. мы тоже переживать за ситуация, который складываться в этот регион, но не учитывать интерес грузия,проблема восстановление нормальный отношение между наш государство мы этот обстоятельство не учитывать не мочь. и вообще, наверное, пора переставать употреблять такой лексика: бывший территория советский союз. что значить "бывший территория советский союз"? сейчас уже другой политический реальность, другой геополитический реальность. я предлагать сегодня проект этот постановление не голосовать. я думать, что депутат митрофанов иметь право вносить он, но надо согласовывать с мид этот вопрос. это очень больной вопрос, очень острый вопрос. поэтому мой предложение: давать мы сегодня не быть голосовать проект этот постановление. я обращаться к депутат митрофанов и к комитет по вопрос геополитика с предложение снимать он с сегодняшний обсуждение. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, подождать минуточка. уважаемый депутат фракция "яблоко", садиться, пожалуйста. ну что же во время заседание идти второй заседание! садиться. я понимать оживление в зал - появляться игорь михайлович братищев, но давать доводить до конец вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. георгий иванович тихонов. (выкрик из зал.) снимать с рассмотрение? кто за то, чтобы откладывать рассмотрение? я так поставлять вопрос. откладывать. пожалуйста, голосовать. никто никто не слушать. увидеть весь игорь михайлович братищев. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
сниматься. уважаемый депутат, наш счетный комиссия заканчивать свой работа. позволять, я предоставлять слово председатель счетный комиссия игорь михайлович братищев.
братищев и.м. уважаемый депутат, счетный комиссия предлагать вы утверждать протокол ј 4 заседание счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация о результат тайный голосование о дача согласие президент российский федерация на назначение кириенко сергей владиленович на должность председатель правительство российский федерация 24 апрель 1998 год. в соответствие со статья 103 и 111 конституция российский федерация и статья 89 и 146 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация счетный комиссия производить подсчет голос, подавать в ход тайный голосование о дача согласие президент российский федерация на назначение кириенко сергей владиленович на должность председатель правительство российский федерация, и устанавливать. в бюллетень для тайный голосование быть вносить кандидатура кириенко сергей владиленович. общий число депутат государственный дума - 450. число депутат государственный дума, получать бюллетень для тайный голосование, - 315. при вскрытие избирательный ящик обнаруживать бюллетень - 276. недействительный бюллетень нет. результат тайный голосование о дача согласие президент российский федерация на назначение кириенко сергей владиленович на должность председатель правительство российский федерация: за - 251, против - 25. кандидатура кириенко сергей владиленович получать большинство голос от общий число депутат государственный дума. подпись председатель, секретарь и член счетный комиссия. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? не уходить, игорь михайлович... я знать. не уходить, пожалуйста. вопрос у сергей николаевич решульский, потом - у депутат иваненко.
решульский с.н. вопрос чисто формальный. мы договариваться, что вы называть 12 фамилия депутат, который не присутствовать. ну, вот в конверт... кто не присутствовать? надо бы мы тоже уточнять. они попадать при подсчет в 315 голос?
братищев и.м. ну, чтобы не быть никакой, так сказать, тайна от вы, счетный комиссия голосование практически единогласно (воздерживаться только я и еще один депутат) принимать решение о то, чтобы не включать этот бюллетень в подсчет голос. (аплодисменты.)
председательствующий. тихо. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый игорь михайлович! и к геннадий николаевич обращаться. с утро ставиться вопрос о то, чтобы быть раздавать список депутат, который принимать участие в голосование или, наоборот, не принимать.
братищев и.м. дорогой друг, голосование у мы тайный, поэтому весь документ, который связанный с этот голосование (это не избирательный процедура, а наш процедура), мы опечатывать в конверт и сдавать как положенный, в тот число и список. мы никакой манипуляция с этот список не делать, опечатывать и сдавать. завтра этот список быть сдавать в архив.
председательствующий. депутат никифоренко. вопрос, игорь михайлович, к вы. (шум в зал.) тихо.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь михайлович, я не брать бюллетень и хотеть бы все-таки, чтобы мы проголосовать и опубликовывать список депутат, принимать участие в голосование и получать бюллетень. быть достаточно, страна быть знать. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. такой нет процедура. сергей николаевич, второй вопрос. пожалуйста, депутат решульский... тихо, коллега, тихо!
решульский с.н. я не говорить о то, что надо что-то опубликовывать. это не надо делать. игорь михайлович и геннадий николаевич, я слышать ваш реплика. я чувствовать, к что идти, к какой-то, извинять, коллега... ну, спекуляция потом: мы голосовать - вы не голосовать и так далее. подтвердить или опровергать: весь ли фракция и весь ли депутатский группа принимать участие в голосование?
братищев и.м. я специально такой анализ не делать, но по доклад тот депутат, который контролировать процесс голосование, весь фракция и депутатский группа, зависимый, независимый, - весь принимать участие в голосование.
председательствующий. сергей николаевич, а какой мой реплика вы иметь в вид?.. тихо, тихо, сейчас. депутат решульский.
решульский с.н. после вопрос иваненко я слышать, что вы сказать, что ваш фракция тоже принимать участие.
председательствующий. нет, я иметь в вид, что в счетный комиссия.
решульский с.н. извинять. (выкрик из зал.)
председательствующий. все. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко л.а. уважаемый депутат, я официально заявлять, что ни один депутат фракция "яблоко" не принимать участие в голосование и не брать бюллетень. (сильный шум в зал, выкрик.) поэтому мы требовать, чтобы быть раздавать и опубликовывать список участник голосование.
председательствующий. ну, вы мочь требовать, пожалуйста. счетный комиссия этот материал иметь у себя. уважаемый депутат, вопрос председатель задавать, ответ получать. ставить на голосование: утверждать... подождать голосовать. по мотив - депутат камышинский. тихо!
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, это вопрос принципиальный. никто не говорить, чтобы называть фамилия, мы достаточно знать, сколько депутат из 315 принимать участие в голосование, сколько не принимать - для стенограмма. это должно быть указывать.
председательствующий. он же сказать.
братищев и.м. 276 депутат получать бюллетень, вернее, 315 получать бюллетень, в ящик оказываться 276 бюллетень, это все запротоколировать.
председательствующий. да, он говорить. уважаемый депутат... (шум в зал.) что такой? депутат лукашев, пожалуйста. тихо!
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, весь депутат и член счетный комиссия прекрасно знать, что ни один депутат фракция "яблоко" бюллетень не брать, и я думать, что все это смочь подтверждать.
председательствующий. ну что мы спорить-то?!
лукашев и.л. это я просто... этот неточность надо как-то исправлять. (шум в зал.)
председательствующий. хватить, коллега, уважаемый мой, давать завершать работа. я ставить на голосование: утверждать протокол ј 4. пожалуйста, голосовать. протокол докладывать. утверждать протокол ј 4. кто без карточка? лахова - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
протокол ј 4 утверждаться. игорь михайлович, что еще вы хотеть мы сказать?
братищев и.м. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект постановление государственный дума...
председательствующий. он не голосоваться.
братищев и.м. ...о дача согласие президент российский федерация на назначение кириенко сергей владиленович на должность председатель правительство российский федерация. он не голосоваться. я завизировать, но я хотеться бы, чтобы вы узнавать и текст этот постановление.
председательствующий. игорь михайлович, но мы утверждать протокол по итог голосование. все. уважаемый коллега, время для заключительный слово просить предоставлять сергей владиленович кириенко.
кириенко с.в. уважаемый коллега! я все-таки надеяться, что с учет ваш согласие этот слово теперь не заключительный, а мочь быть, в какой-то мера начальный. я хотеть бы поблагодарить весь депутат за принимать решение. я понимать, что для многий из присутствовать здесь депутат такой решение потребовать действительно большой мужество, о чем говорить сегодня с этот трибуна много раз. при это я с одинаковый уважение относиться как к депутат, высказывать свой мнение за, так и к депутат, высказываться против, как к брать бюллетень, там и к не брать. давать постараться оставлять эмоция, связывать с голосование за или против, взятие или невзятие бюллетень, и забывать о они в наш дальнейший работа. сегодня николай иванович рыжков цитировать высказывание столыпин перед второй государственный дума в 1907 год. в этот выступление столыпин быть еще слово, который вполне применимый к сегодняшний день. с ваш согласие я они тоже процитировать. столыпин в 1907 год, обращаться ко второй государственный дума (кроме уже произносить) говорить: "я не быть останавливаться на тот нападки, который иметь характер агитационный напор на власть. я не быть останавливаться и на провозглашаться здесь начало классовый месть. постараться вникать в существо высказываться точка зрение, памятовать, что мнение, не согласный со взгляд правительство, не мочь почитаться последний за крамола". я думать, что этот слово абсолютно применимый к сегодняшний правительство. единственный, что в отличие от слово, который произносить тогда столыпин, сегодняшний голосование совершенно четко показывать, что и мы, и вы сегодня не нужный великий потрясение. и вы, и мы нужный великий россия. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
кириенко с.в. уважаемый коллега, поскольку этот пленарный заседание государственный дума последний пред предстоящий праздник, я хотеть, пользоваться случай, поздравлять все депутат и в ваш лицо ваш избиратель, во-первых, с международный день солидарность трудящийся и пожелать, что, мочь быть, у мы получаться сделать так, чтобы этот праздник становиться для мы не только праздник солидарность трудящийся, но и праздник солидарность ветвь власть в российский федерация. а также разрешать поздравлять присутствовать здесь ветеран великий отечественный война и, пользоваться присутствие пресса, ваш избиратель с предстоящий праздник - день победа. и давать постараться вместе работать так, чтобы они не быть стыдно за мы, а мы не быть стыдно перед они. спасибо.
председательствующий. спасибо. поздравлять вы! (аплодисменты.) уважаемый депутат, вы знать, что быть дополнительный вопрос повестка день. но ко я подходить коллега... давать только один вопрос рассматривать - план законодательный деятельность на май. пожалуйста, не уходить. рыжков побежать уже с доклад. коллега, давать мы майский программа утвердить. владимир александрович, сергей николаевич бабурин, поскольку он внимательно изучать ваш программа, рекомендовать принимать она сразу. нет возражать? ставить на голосование. (шум в зал.) это предложение комитет, так что это ваш предложение. по майский программа. самый короткий доклад. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
весь, уважаемый депутат. на это наш сегодняшний пленарный заседание закрываться. перерыв до 13 май. 12 май - совет государственный дума. хотя формально еще и рановато поздравлять, но все поздравлять с 1 май, с день победа, с день радио, со весь майский праздник! 
