13 ноябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 1998 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все занимать свой место и подготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста, сейчас быть объявлять регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, очень шумно. пожалуйста, присаживаться. прежде чем переходить к порядок работа, я хотеть бы сказать о то, что 15 ноябрь - профессиональный праздник работник сельский хозяйство и перерабатывающий промышленность. давать они все с этот праздник поздравлять и пожелать они все добрый. (аплодисменты.) у мы несколько именинник: гартунг валерий карлович, мень михаил александрович и костюткин владимир михайлович. также давать поздравлять они. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука иметься проект порядок работа. просить принимать он за основа. (шум в зал.) прекращать пока голосование. по порядок ведение - депутат биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, просить давать возможность от имя фракция сделать заявление перед принятие повестка.
председательствующий. у мы по регламент заявление, вообще-то, делаться в 17 час, николай гаврилович. у мы по регламент сегодня... мочь быть, весь же в 17 час вы сделать заявление? включать микрофон биндюков.
биндюков н.г. светлана петровна, я просить, фракция просить и настаивать на то, чтобы давать мы такой возможность. это небольшой заявление.
председательствующий. хорошо, тогда я должный в этот ситуация поставлять на голосование, потому что это вне порядок работа. кто за то, чтобы предоставлять слово представитель фракция компартия российский федерация для заявление? сколько вы, пять минута? сколько минута вы нужно? включать биндюков микрофон.
биндюков н.г. четыре минута.
председательствующий. четыре минута, хорошо. пожалуйста, определяться голосование. кто за то, чтобы давать такой возможность фракция? просить целый фракция. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, ну быть, пожалуйста, внимательно. кто за то, чтобы возвращаться к голосование? (шум в зал.) ну не шуметь, пожалуйста, решать все голосование. кто без карточка? семаго - за, воронцов - за. еще кто? соколов, сафронов - за. все, да? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        78,2%
проголосовать против 64 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай гаврилович, - четыре минута. (сильный шум в зал.) уважаемый депутат, ну успокаиваться, пожалуйста, приседать. ну что это такой?! пожалуйста, николай гаврилович, на трибуна. мы за это проголосовать. (сильный шум в зал.) ну вот, когда один сидеть, я просить прощение, в президиум, подходить, чтобы там подписывать что-то... просить прощение, да, конечно, мы вернуться к голосование. кто за то, чтобы предоставлять слово представитель фракция компартия российский федерация в предел пять минута? определяться голосование, пожалуйста.кто без карточка? сафронов - за, баюнов - за, воронцов - за. и семаго за. правильно? кто еще? соколов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай гаврилович, в предел пять минута. и переходить к порядок работа.
биндюков н.г. спасибо, коллега. я хотеть бы по поручение фракция обнародоваться заявление под название "о новый злобный выпад против коммунист". фракция кпрф в государственный дума выражать возмущение и категорический протест по повод содержание вчерашний передача "время", показывать на "орт" господин доренко. быть гнусный передача по этот канал и ранее, но более подлый и провокационный трудно называть. телеведущий, использовать прием геббельсовский пропаганда, навешивать на коммунист ярлык "красный нацист", приписывать они то, что никогда не быть в идеология ни кпсс, ни кпрф, а именно антропологический установление национальность человек. такой сюжет оскорблять наш полумиллионный коммунистический партия и наш сторонник. они оскорблять память три миллион коммунист, погибать на фронт великий отечественный война. они оскорблять, думать, и большинство депутат государственный дума, независимо от их партийный принадлежность. ведь в кпсс состоять многие из мы, наш родитель и близкий. мы уже не раз обращаться к средство массовый информация с предложение прекращать инсинуация вокруг национальный вопрос. еще раз обращать внимание российский и зарубежный средство массовый информация, что наш действие в область национальный политика и национальный отношение основываться на программа наш партия, а также на специально принимать на пленум центральный комитет партия в февраль этот год общепартийный документ, который носить название "позиция кпрф по национальный вопрос". кстати, хотеть бы замечать, что официальный средство массовый информация замалчивать этот документ. никогда ни один ссылка, никакой анализ они не сделать относительно этот документ. и мы сегодня направлять официальный телевизионный канал, в другой средство массовый информация наш документ с предложение внимательно, с лупа, проанализировать и попробовать находить в этот документ элемент фашистский идеология, приписывать компартия российский федерация. мы расценивать выпад "орт" как попытка сорвать принятие сегодня дума заявление "о недопустимость действие и высказывание, осложнять межнациональный отношение в российский федерация" как разжигание антикоммунистический истерия, как попытка спровоцировать новый поход трудящийся на "останкино" и развязывать гражданский война в страна. в связь со сказать мы просить орган правосудие считать этот заявление официальный обращение к они наш фракция. просить давать протокольный поручение два комитет - комитет по информационный политика и связь и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа - тоже в свой очередь, давать правовой, политический и моральный оценка состояться вчера передача на "орт". уважаемый коллега, в заключение я хотеть бы призывать вы ограничиваться сегодня данный заявление, если вы счесть этот необходимый, не обсуждать более этот тема - слишком много честь для такой господин, как доренко (фамилия который, превращаться в нарицательный, в россия писать уже с маленький буква) устраивать еще какой-то здесь склока, - переходить к повестка день и принимать заявление, который стоять у мы в повестка сегодняшний заседание, подавлять большинство голос.
председательствующий. спасибо. по порядок ведение - иваненко. давать приступать к работа весь же, уважаемый депутат.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, журналист реагировать на то, что происходить. нечего на зеркало пенять, коли рожа кривой. если государственный дума в течение неделя отказываться...
председательствующий. сергей викторович, я вы делать замечание.
иваненко с.в. ...отказываться отмежевываться от антисемитский заявление генерал макашов и делать проект постановление, который ни рыба ни мясо, то это быть происходить, это ваш проблема. сегодня фракция "яблоко" распространять альтернативный проект постановление, в который мы требовать от имя государственный дума решительно осуждать антисемитизм макашов. тогда дума отмежевываться от все то, что происходить, и у вы не быть проблема.
председательствующий. я еще раз делать замечание вы, сергей викторович. я просить корректный выражение, когда мы говорить друг о друг здесь. это требовать наш регламент. уважаемый депутат, я мочь переходить к порядок работа? (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать за основа порядок работа на сегодня? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. я просить записываться для внесение дополнение, поправка, изменение в порядок работа. просить включать режим запись. кто без карточка? так, воронцов без карточка. "за", да? или записываться? нет, да? хорошо, показывать результат. так, 57 человек записываться. пожалуйста, астраханкина татьяна александровна.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат максимов - по карточка астраханкина. избиратель из российский глубинка или озабоченный сегодняшний взаимоотношение россия и снг, или вовсе ничто не ведать и очень просить приглашать исполнительный секретарь снг борис абрамович березовский на "правительственный час", чтобы освещать этот важный вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо, спасибо. так, депутат учитель.
попов с.а., фракция "яблоко". попов - по карточка учитель. мы просить перенести 14-й и 15-й вопрос на 12.30 по два причина. первый: непринятие этот закон влечь каждый день большой расход федеральный бюджет. и второй: приглашать человек.
председательствующий. 14-й и 15-й вопрос, да? хорошо. спасибо. так, депутат хамаев.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. венгеровский - по карточка хамаев. в тот время как все прогрессивный человечество бороться с антисемитизм и наоборот, 28 ноябрь этот год в колонный зал состояться съезд суфражистка. ко я идти телеграмма избиратель. человек не знать, кто это такой, но главное, что приглашение - на бланк администрация президент. просить давать поручение комитет по дело женщина, семья и молодежь разбираться, израсходовать ли на организация этот съезд часть бюджетный средство, каков его цель и задача, и проинформировать об это депутатский корпус. я не знать, кто такой суфражистка, то ли это массажистка, то ли еще кто. и народ не понимать.
председательствующий. так, александр дмитриевич, пожалуйста, письменный протокольный поручение.
венгеровский а.д. обязательно.
председательствующий. так, депутат астафьев николай павлович.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. по карточка астафьев - вишняков. уважаемый депутат, в последний время в наш адрес увеличиваться поток письмо и обращение от избиратель, орган власть и массовый общественный организация с требование полагать конец грабительский приватизация, поставлять страна на грань катастрофа, и привлекать к ответственность конкретный лицо, виновный в развал экономика. еще в 1994 год государственный дума образовывать комиссия по итог приватизация и ответственность должностной лицо, виновный в ее негативный результат. однако комиссия не выполнять возлагать на она задача, а к настоящий время вообще прекращать свой работа. просить давать поручение председатель этот комиссия выступать с отчет о проделывать работа на следующий заседание государственный дума, в среда. выделять для этот обсуждение два с половина - три час, приглашать представитель правительство, генеральный прокуратура, судебный и другой правоохранительный орган.
председательствующий. только, пожалуйста, виктор григорьевич, тоже в письменный вид поручение, тогда я он озвучивать, как говориться. далее у мы - потапенко александр федорович.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка потапенко - депутат михайлов. я просить бы коллега поддерживать текст протокольный поручение, подготовить я, который сейчас быть раздавать в зал, - поручение комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить к очередной заседание или сегодня проект обращение к президент ельцин, генеральный прокурор скуратов и министр юстиция крашенинникова с настоятельный просьба давать принципиальный оценка то, что вчера происходить на телеканал "орт", где быть допускать, на мой взгляд, глумление над депутатский честь и достоинство депутат госдума зюганов и макашов. но борис николаевич ельцин действительно обеспокоить то, что сегодня идти нагнетание обстановка в страна, он об это уже говорить. я бы он просить этот буквально жареный факт, конечно, тоже давать оценка, поскольку это лежать именно в контекст тот, что сегодня заниматься некоторый деятель в наш страна. (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, то же самый: подготовить протокольный поручение согласно наш регламент. (выкрик из зал.) да, пожалуйста. (выкрик из зал.) а-а, раздавать? хорошо. далее - депутат костюткин владимир михайлович.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. депутат семенов - по карточка костюткин. я предлагать вносить в сегодняшний повестка день дополнительно проект постановление государственный дума "об обращение к комиссия организация объединять нация (онн) по предупреждение преступность и уголовный правосудие, к международный организация уголовный полиция (интерпол), к международный банк реконструкция и развитие, к совет европейский союз, к совет европа, к совет министр организация по безопасность и сотрудничество в европа (обсе) о содействие в предоставление государственный дума федеральный собрание российский федерация информация, касаться движимый и недвижимый имущество и частный вклад в банк различный государство лицо, являться или являться ранее сотрудник российский банк: мост-банк, банк "менатеп", банк "сбс-агро", инкомбанк, онэксимбанк, промстройбанк, а также член их семья". аргументация я давать поздно.
председательствующий. хорошо. кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, на один из последний заседание я просить руководство госдума обращаться к строев егор семенович в связь с затягивание совет федерация рассмотрение вопрос о зарплата бюджетник. 6 март госдума быть принимать закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". 1 апрель совет федерация в очередной раз он отклонять, но выходить на создание согласительный комиссия. вот уже полгода совет федерация уклоняться от участие в согласительный процедура. в очередной раз обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что мы третий год подряд ходить на рассмотрение федеральный бюджет, отказываться от решение проблема зарплата бюджетник. являться сопредседатель согласительный комиссия, в очередной раз обращать внимание руководство госдума, совет федерация на необходимость решение проблема зарплата врач и учитель, считать умышленный уклонение совет федерация от решение этот вопрос. просить в очередной раз руководство госдума решать вопрос о продолжение согласительный процедура по закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера".
председательствующий. хорошо. спасибо. петренко сергей васильевич.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". раз господин коммунист сделать заявление по повод телевидение (они хотеть бы иметь весь программа карманный, он не нравиться, когда они критиковать, но глупость макашов и фашизм макашов видеть весь мир), так вот, я предлагать сделать протокольный запись с поручение министерство юстиция, генеральный прокуратура российский федерация запрашивать у руководство кпрф, официальный ли это позиция, высказывать генерал макашов, или нет. если это официальный позиция, то по отношение к кпрф должный быть принимать мера в соответствие с законодательство.
председательствующий. я только хотеть сказать вы, сергей васильевич, что по наш регламент протокольный поручение мы мочь давать только свой комитет. все остальное - через запрос депутат. пожалуйста, такой форма и использовать. если же к какой-то комитет, - пожалуйста, письменный поручение. пожалуйста, пономарев алексей алексеевич.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я хотеть бы с помощь средство массовый информация, который находиться у мы в государственный дума, решать следующий вопрос. 10 и 11 ноябрь 1998 год, то быть два день то назад, "нтв" сообщать о то, что в оренбургский область проживать 156 ребенок, который требоваться срочно сделать операция на сердце. для проведение этот операция необходимо затрачивать от 200 до 300 тысяча доллар сша. у родитель ребенок такой деньги нет. поэтому я обращаться к виктор степанович черномырдин, сам богатый человек наш страна, чтобы он помогать свой земляк-оренбуржец, выделять необходимый сумма средство, так как для он 200-300 тысяча доллар - это копейка. виктор степанович, помогать ребенок, ведь благотворительность на русь всегда высоко цениться!
председательствующий. хорошо. депутат семаго - по порядок ведение.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, а не мочь бы вы давать информация, почему вы в такой трогательный одиночество здесь находиться? если это возможный, конечно. спасибо.
председательствующий. я не мочь это сказать вы. я бы хотеть по этот вопрос обращаться к лидер наш фракция и группа, от каждый из который должный быть заместитель. лысенко владимир николаевич.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". памфилов - по карточка лысенко. в продолжение разговор о заявление фракция кпрф. я согласный: хорошо, что быть документ, подтверждать многонациональный политика коммунист. но слово - слово, а дело - дело. поэтому я просить вы включать сегодня в повестка день и поддерживать мой проект постановление об обращение в генеральный прокуратура о возбуждение уголовный дело по отношение к депутат макашов альберт михайлович и, соответственно, о лишение его депутатский неприкосновенность. при голосование я обосновывать этот позиция.
председательствующий. а проект постановление иметься, раздавать? у мы по регламент за три день должно раздаваться весь. быть он, да, элла александровна? хорошо. (шум в зал.) губенко николай николаевич.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитин - по карточка губенко. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! уже много полгода управление кадр аппарат государственный дума отказывать наш комитет по дело национальность в продление трудовой контракт с ряд работник аппарат наш комитет. мы не раз обращаться к геннадий николаевич селезнев, к чилингаров. но вновь аппарат государственный дума не выполнять закон о госслужба. мотив мы непонятный. страдать хороший работник. поэтому вносить предложение создавать комиссия из представитель весь фракция в государственный дума, так как это касаться не только наш комитет, как я знать, и проверять кадровый работа аппарат государственный дума. и второй вопрос (я присоединяться к семаго) - все-таки хотеться бы получать информация о то, где ваш коллега по президиум.
председательствующий. хорошо. я думать, что такой информация я смочь давать через какой-то время. лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, предложение уже озвучивать. спасибо.
председательствующий. хорошо. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 4 ноябрь мы быть давать протокольный поручение артур николаевич чилингаров относительно пресечение несанкционированный расходование госдума бюджетный средство в часть закрепление персональный автомашина. этот поручение управление дело и комитет по организация работа дума не выполнять, хотя они иметь на этот прямой указание чилингаров, о что он письменно уведомлять председатель госдума. список депутат, за который быть закреплять персональный машина, 11-го число не раздавать, и неизвестно, прекращать ли такой практика выделение этот автомашина. единственный, что сделать, - представлять список сотрудник аппарат. управлять дело аверин долго убеждать я в то, что раздавать список депутат не надо, это они якобы вредно видеть. в связь с то что поручение госдума не выполнять, я подготовить депутатский запрос на имя председатель госдума селезнев геннадий николаевич с просьба все-таки давать этот информация. однако аппарат не принимать этот запрос на основание то, что в закон о наш статус и в регламент работа дума председатель госдума и председатель совет федерация не значиться в число тот лицо, к который мы мочь обращаться с запрос. кстати говорить, мы сам себя ограничивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
савицкая с.е. думать, что этот вопрос мы тоже должный решать. в итог просить сделать протокольный поручение, на сей раз председатель госдума селезнев геннадий николаевич: обеспечивать выполнение аппарат госдума данный ранее мы протокольный поручение, раздавать указывать там список и пояснять мы, прекращать ли подобный практика выделение автомашина. и я считать, что мы должный подумать еще о то, чтобы давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить поправка к регламент и, мочь быть, к закон о статус, с то чтобы мы иметь право обращаться за информация к председатель оба палата наш федеральный собрание. то более, если это связанный с расходование бюджетный средство. спасибо.
председательствующий. так, следующий у мы - шевченко вячеслав алексеевич.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка шевченко. я просить поставлять в повестка день два вопрос. первый - проектпостановление об отказ поддерживать санкция в отношение ирак. и второй постановление об обострение ситуация в таджикистан. объяснение я давать, естественно, при голосование.
председательствующий. второй вопрос по таджикистан, да? вишняков виктор григорьевич... но вы сказать уже, виктор григорьевич? кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я вынуждать использовать этот время после то, как в нарушение всякий регламент сделать заявление от лицо фракция "яблоко" депутат иваненко. дума никак не мочь отмежевываться от острый вопрос, который сегодня искусственно, я подчеркивать, инсценироваться в средство массовый информация. для я макашов - просто несчастный человек, который попадаться на их крючок. на самый дело идти розыгрыш сразу несколько сценарий. и один из они, наиболее вероятный, - некоторые из олигарх еврейский происхождение, чувствовать угроза международный санкция в отношение свой капитал, имитировать через средство массовый информация некий возникать в россия второй холокост. ничто подобный нет! они надо получать статус политический эмигрант. это всего лишь один из версия. поэтому, господин из "яблоко", дума не должный уходить от этот вопрос. она должный самый деликатный образ проводить самый научный, подчеркивать, слушание и решать этот вопрос. потому что угроза, который сегодня иметь место, - это угроза прежде все рядовой еврейский население в его масса. (микрофон отключать.)
председательствующий. варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация.два вопрос. первый - о переговоры с премьер-министр япония. и второй о снятие с повестка день пункт 3. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. потапов сергей александрович. нет он. никифоров сергей михайлович. не видеть. попов сергей алексеевич. ярошенко анатолий иванович. пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! после приход к власть новый правительство - правительство примаков - оно заявлять, что с октябрь быть вовремя выплачиваться заработный плата и пенсия. однако быть сообщение с место, в частность из мой избирательный округ, красноярский край, что ситуация не улучшаться, а, наоборот, усугубляться. поэтому просить сделать поручение комитет по бюджет представлять данные о задолженность по заработный плата в разрез субъект федерация за октябрь.
председательствующий. салий александр иванович.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать вопрос.
председательствующий. савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, я просить протокольный поручение сделать. я он подготовить. в соответствие с предложение и наказ мой избиратель просить давать поручение комитет по информационный политика и связь (финько) и по регламент (красников) о возвращение в программа "парламентский час" бердникова нина владимировна. это первый вопрос. и второй. у я быть протокольный поручение по публикация иван родина. я сообщать, что быть извинение в газета. такой мы не получать, и я просить давать информация по прошлый мой протокольный поручение.
председательствующий. в адрес кто быть ваш поручение?
савчук в.с. красников.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович уже выступать, венгеровский александр дмитриевич также. чехоев анатолий георгиевич. пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. депутат полдников - по карточка чехоев. уважаемый коллега, уже полтора год в действие приказ министр оборона игорь сергеев о глубокий реформирование вооружать сила россия. и вот 11 ноябрь маршал сергеев объявлять результат: план реформирование вооруженный сила российский федерация выполнять на 90 процент. при это министр оборона почему-то умалчивать о цена свой реформаторский дар. не браться судить о последствие реформа для вооруженный сила в целое, но то, что военный реформа по метод сергеев искалечивать некогда отлаженнуюсистема так называть почтовый ящик, - это точно. пример то опытно-конструкторский бюро и научно-исследовательский институт оборонный промышленность, который пока еще действовать на база ахтубинский гарнизон астраханский область. язык не повертываться говорить об этот мощный база в прошедший время. без работа оставаться 3740 высококвалифицированный специалист, 1338 семья оказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, сформулировать ваш предложение.
полдников ю.и. чтобы не случаться непоправимый, просить поручать комитет по оборона совместно с комитет по конверсия и наукоемкий технология изучать критический ситуация в в окб и нии оборонный промышленность, действующий на база ахтубинский гарнизон, и оформлять соответствующий постановление государственный дума.
председательствующий. готовить также письменный текст. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо, мой вопрос озвучивать.
председательствующий. хорошо. юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в связь с выступление представитель кпрф предлагать проводить парламентский слушание о национал-коммунистический сущность идеология кпрф. я думать, что на этот слушание становиться очевидно все, что высказывание макашов вовсе не являться случайный, что они просто являться суть этот идеология.
председательствующий. сергей николаевич, у мы быть определять регламент порядок проведение парламентский слушание. с такой предложение мочь выходить конкретный комитет. вот, пожалуйста, пусть комитет это и заниматься. сычев сергей владимирович.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. светлана петровна, я так и не понимать, каков судьба мой обращение по повод дача поручение комитет по организация работа дума позавчера, 11 ноябрь. судя по реакция один из депутат - член комитет, оно пока что не реализоваться. я этот депутат сказать, что нужный конкретный информация. я сейчас давать конкретный информация, а вы я она возвращать и отказывать в то, чтобы распространять это в зал, чтобы в конец конец родиться протокольный поручение. как мы быть?
председательствующий. пожалуйста, оформлять как протокольный поручение, и я, безусловно, быть обязывать размножать он и раздавать. как протокольный поручение, а не как информация. по регламент это разный вещь. пожалуйста, сделать все в соответствие с регламент. косой михаил федорович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка косой - депутат романов валентин степанович. уважаемый депутат, я просить бы поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. содержание его: "проанализировать соответствие закон "соглашение минтопэнерго, минатома, рао "еэс россия", концерн "росэнергоатом" о совместный действие по обеспечение график нагрузка по выработка электроэнергия... в осенне-зимний период 1998-1999 год". почему я ставить вопрос? в этот соглашение затрагиваться интерес региональный энергетический система, следовательно, весь регион россия, нарушаться их конституционный право (этот документ не прорабатываться с они) и, кроме то, затрагиваться имущественный право коллектив северо-западный тэц. полагать, что это слишком серьезный вопрос на порог зима, чтобы можно быть не разбирать он внимательно. иметь в вид, что результат анализ мочь бы быть рассматривать на заседание государственный дума с приглашение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще время, чтобы заканчивать фраза.
романов в.с. рассматривать на заседание государственный дума итог этот анализ с участие представитель правительство, минтопэнерго, минатом и рао "еэс россия". документ подписываться господин чубайс и господин антонов. соответствующий текст сейчас быть размножать.
председательствующий. хорошо. филатов александр валентинович.
из зал. прозвучать уже.
председательствующий. прозвучать, хорошо. красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, счетный палата российский федерация проводиться проверка правильность приватизация академия народный хозяйство при правительство. депутат кругликов быть выступать с инициатива, я хотеть бы поддерживать, и чтобы сегодня заслушивать информация счетный палата по этот вопрос и направлять материал в генеральный прокуратура, ибо там, в тот материал, который мы получать, вопиющий факт нарушение правило приватизация.
председательствующий. уважаемый депутат, давать посоветоваться. я сказать, что записываться 54 депутат, фактически озвучивать свой вопрос 31 депутат. у мы по регламент отводиться полчаса для озвучивание вопрос, но подходить ко я депутат кобзон иосиф давыдович, просить предоставлять он слово. еще быть настаивать, уважаемый депутат? кругликов, кобзон иосиф давыдович. елена борисовна, а вы тут у я, кажется... я не видеть, чтобы вы записываться даже. вот я смотреть. нет, я не видеть вы, елена борисовна. под какой вы номер? 42. да, быть. уважаемый депутат, давать я предоставлять слово кругликов, кобзон иосиф давыдович и елена борисовна мизулина, и этот ограничиваться. не быть возражать против это? и жуков от комитет. кто за то, чтобы давать слово этот депутат и потом переходить к обсуждение порядок работа? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        98,0%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я предоставлять слово депутат кругликов александр леонидович.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в соответствие с протокольный поручение государственный дума, отчет счетный палата просить бы включать сегодня в повестка день проект два постановление госдума. первый - "о нарушение законодательство российский федерация, выявлять счетный палата российский федерация при проверка полнота поступление, целевой и эффективный использование средство федеральный бюджет и внебюджетный источник в академия народный хозяйство при правительство российский федерация в 1997 год и за 10 месяц 1998 год". это первый. второй - об освобождение депутат бунич от должность председатель комитет госдума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. на обсуждение вопрос приглашать аудитор счетный палата черномордый. он готовый сюда подъезжать. обоснование и по то, и по другой проект постановление готовый давать при обсуждение.
председательствующий. кобзон иосиф давыдович.
кобзон и.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я обращаться ко весь вы с просьба обеспечивать безопасность - и физический, и моральный - депутат (в данный случай я говорить о себя) при проход в государственный дума. зачем далеко ходить за антисемитский выходка, если я ощущать это на себя на протяжение два последний неделя каждый раз, когда я приходить в дума, когда купить несчастный человек (я к они претензия не иметь) хор, так сказать, скандировать: "жидовский морда", "на нары", "подметка макашов не стоять" и так далее? это первый. второй. я внимательно прочитывать заявление, светлана петровна, и согласный с депутат по повод то, что не следовать обсуждать сейчас, так сказать, позиция кпрф, а нужно быть, как я и предупреждать рано, осуждать преступление депутат макашов, и на это бы все дело кончаться. если сейчас депутат из лдпр предупреждать о то, что из-за олигарх быть страдать весь еврейский народ, то я должный сказать, что от выступление, преступление макашов быть страдать весь наш многонациональный россия. достаточно вы обращать внимание на реакция мировой общественность по повод случаться. заявление сегодняшний - это... (микрофон отключать.)
председательствующий. я только единственный должный сказать: когда мы говорить о преступление, то это должно быть подтверждать судебный приговор. поэтому давать мы весь же быть осторожный в этот ситуация. мизулина елена борисовна. (шум в зал.) просить прощение, елена борисовна. пожалуйста, добавлять время. иосиф давыдович, ну, пожалуйста, заканчивать.
кобзон и.д. я последний хотеть сказать. я внимательно прочитывать заявление. это камуфляж самый натуральный, это волк в овечий шкура. этот заявление абсолютно неубедительный, это просто, так сказать, отписка для мировой общественность. и я просить он не обсуждать. давать все-таки вернуться к существо вопрос, а не к обсуждение позиция дума или позиция кпрф.
председательствующий. иосиф давыдович, вы предлагать снимать с повестка день этот вопрос или?.. как я должный быть сформулировать потом, чтобы ставить на голосование?
кобзон и.д. я не предлагать снимать с повестка день, я предлагать придавать он форма. там нет ни слово о макашов и нет ни слово о преступление... извинять, я не быть употреблять это слово.
председательствующий. ну, тогда давать при обсуждение этот вопрос... если у вы быть желание, вы смочь выступать.
кобзон и.д. я лично предлагать не обсуждать этот заявление.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я как раз предлагать снимать сегодня с обсуждение проект заявление под номер 22, ибо он дискредитировать государственный дума, так как, во-первых, это попытка распространять на весь государственный дума ответственность за действие макашов. во-вторых, действие макашов и его слово не так безобидный, как мочь показываться на первый взгляд, ибо они являться выражение общий мнение товарищ по партия. макашов лишь обнародоваться, что интенсивный скрытый националистический-идеологический война в россия быть. третий. я полагать, что мы должный поблагодарить журналист за их гражданский миссия, ибо они сделать предмет публичный обсуждение конкретный факт национализм. только путем публичный обсуждение и осуждение можно исключать национализм как система власть. поэтому, в-четвертых, я предлагать создавать группа из представитель фракция для то, чтобы они подготовить текст заявление, во-первых, осуждающий конкретный факт национализм со сторона макашов, и, во-вторых, поддерживать сми за их мужественный и непримиримый позиция в борьба с национализм в россия. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в связь с то что вчера совет федерация принимать решение создавать согласительный комиссия по закон "о государственный гарантирование вклад население в банк российский федерация", наш комитет подготовить соответствующий постановление о создание наш часть согласительный комиссия. просить в блок постановление рассматривать этот проект. сейчас мы он передавать на размножение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к обсуждение вносить предложение. (выкрик из зал.) ну давать переходить к обсуждение, уважаемый депутат! пожалуйста, включать микрофон депутат максимов.
максимов е.в. я уже три месяц пытаться вносить просьба избиратель, но, видимо, в "электроника" я навечно записывать 456-м. просить избиратель при встреча, в многочисленный письмо, чтобы борис абрамович березовский хотя бы кратенько объяснять взаимоотношение сегодняшний россия со страна снг. очень просить поддерживать.
председательствующий. вы предлагать на "правительственный час" приглашать он? на "правительственный час". я должный сказать, что по наш распорядок у мы быть свободный место 11 декабрь и далее 25 декабрь. но все дело в то, что березовский не являться министр, поэтому мы на "правительственный час" не мочь он приглашать. мочь быть, вы соглашаться с то, чтобы мы поручать комитет по дело снг подготовить этот вопрос и тогда вынести он на рассмотрение? не быть возражать против это? нет? спасибо. депутат попов просить пункт 14 и 15 поставлять на 12.30. хотеть сказать, что по наш регламент... здесь время не определять, но сейчас я посмотреть. да, это чуть поздно, приблизительно после 13 часы, наверное, должный обсуждаться этот вопрос. пожалуйста, депутат попов, быть у вы что добавлять для обоснование?
попов с.а. я просто говорить, что этот мнение комитет по законодательство. вопрос в то, что непринятие этот закон влечь каждодневный потеря в бюджет. к то же приглашать человек по этот законопроект. вот и все.
председательствующий. анатолий иванович, вы поддерживать, да? сейчас, подождать. вы по этот вопрос? пожалуйста, депутат мельников включать микрофон.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, я с огромный уважение относиться к предложение депутат попов, но я все-таки просить бы не менять повестка день. я уверенный, что вопрос 14 и 15 сегодня успевать проходить. а на предыдущий вопрос тоже быть приглашать товарищ из министерство, из саратовский областной дума. ну зачем же мы один быть вперед передвигать, а другой отодвигать?! не нужно так делать.
председательствующий. хорошо. спасибо. тогда я ставить на голосование, определяться голосование: кто за то, чтобы пункт 14 и 15 передвигать на фиксированный время, на 12.30? определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 31,6%
проголосовать против 128 чело.        66,3%
воздерживаться 4 чело.  2,1%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. все оставаться в старый порядок. депутат венгеровский предлагать давать протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и молодежь. но я хотеть сказать: пожалуйста, в письменный вид излагать ваш поручение... у я он пока нет. сейчас вы, пожалуйста, он раздавать, а потом я озвучивать он. я не мочь иначе, если у я нет на рука письменный поручение. у я только три письменный протокольный поручение, который я обязывать озвучивать. вишняков виктор григорьевич. поручение комитет по приватизация. точно так же: я просить все это сделать в письменный вид. михайлов александр николаевич. поручение комитет лукьянов по доренко. я хотеть сказать: оформлять также в письменный вид, пожалуйста. потом я отдельно поставлять на голосование, если быть возражать. депутат семенов. пожалуйста, включать он микрофон, пусть он сам обосновывать еще раз предложение.
семенов с.с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я предлагать вносить в сегодняшний повестка день дополнительно проект постановление "об обращение к комиссия организация объединять нация (оон) по предупреждение преступность и уголовный правосудие, к международный организация уголовный полиция (интерпол), к международный банк реконструкция и развитие, к совет европейский союз, к совет европа, к совет министр организация по безопасность и сотрудничество в европа (обсе) о содействие в предоставление государственный дума федеральный собрание российский федерация информация, касаться движимый и недвижимый имущество и частный вклад в банк различный государство лицо, являться или являться ранее сотрудник российский банк: мост-банк, банк "менатеп", банк "сбс-агро", инкомбанк, онэксимбанк, промстройбанк, а также член их семья". я считать, что в столь тяжелый для наш страна время государственный дума, прокуратура, правоохранительный орган и налоговый полиция необходимо иметь информация об объем частный собственность и размер сумма на банковский счет наш уважаемый банкир и их сотрудник, а также их домочадец и родственник. такой информация смочь оказывать мы существенный помощь в возврат тот огромный средство, который потерять наш гражданин, наш средний класс и наш государство в так называть проблемный банк. на мой взгляд, недопустимый ситуация, когда последствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. только речь о проект постановление: быть ли он сейчас и когда он раздавать или быть раздавать? когда раздавать? пожалуйста, отвечать, сергей сергеевич.
семенов с.с. давать я минута договаривать. уже раздавать. быть и сейчас быть раздавать. на мой взгляд, недопустимый ситуация, когда последствие возникать финансовый кризис целиком ложиться на плечо рядовой гражданин россия и никак не касаться тот, кто, собственно, являться основной виновник возникновение этот кризис. а это перечисленный банк. кроме это, необходимый тщательный проверка законность получение тот колоссальный средство, который скопиться на частный счет сотрудник вышеупомянутый банк. факт безнаказанный воровство различный банка государственный средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. я вы просить, сергей сергеевич, вы прощать, отвечать на вопрос: быть ли проект постановление, когда он раздавать, почему не включать в порядок работа через совет дума? за три день по регламент мы должный раздавать проект постановление. отвечать на этот вопрос, прежде чем я поставлять на голосование.
семенов с.с. я же вы уже отвечать: уже быть, распечатывать и сейчас быть раздавать депутат. а почему не включать в общий порядок через совет дума? потому, что вопрос срочный и требовать срочный рассмотрение. насущный проблема, насущный. к то же тот международный орган, к который мыобращаться в данный постановление, не приходиться нарушать никакой табу такой, как соблюдение конфиденциальность частный сделка или тайна банковский вклад, так как уже...
председательствующий. понятно, сергей сергеевич, все понятно. вы опять обосновывать. вы уже отвечать на вопрос. проект постановление не раздавать, но депутат настаивать на голосование. я ставить на голосование, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кузнецов александр владимирович предлагать обращаться к председатель совет федерация строев по вопрос, связывать с согласительный процедура по проект закон. мочь быть, вы поручать я, я переговаривать сам с совет федерация? подходить потом ко я, ладно? давать я информация более подробный, и я переговаривать сам. петренко сергей васильевич. протокольный поручение министр юстиция и другой по повод макашов. мы не мочь голосовать весь это почему? потому, что с протокольный поручение мы мочь обращаться только к наш комитет и наш внутренний, так сказать, высокий должностной лицо. пожалуйста, депутат петренко.
петренко с.в. я же уже сказать: пусть протокольный поручение быть комитет по законодательство. пусть комитет по законодательство сделать этот запрос и давать поручение уже соответственно министерство. пустьобозначать свой официальный позиция. зюганов что-то промямлить непонятный за они или против заявление макашов, а страна весь на дыбы. не проходить совершенно в государственный дума! правильно кобзон говорить, там стоять больной человек, который подымать на дыбы...
председательствующий. сергей васильевич, еще раз подчеркивать: пожалуйста, подготовить письменный протокольный поручение. пономарев алексей алексеевич обращение к черномырдин озвучивать. но только это можно сделать или через письмо... не через депутатский запрос, потому что черномырдин сегодня уже частный лицо. но, пожалуйста, это ваш право... памфилов элла александровна. проект постановление по макашов. элла александровна, надо, чтобы такой проект постановление быть подготовить и за три день раздавать. пожалуйста, включать микрофон памфилова.
памфилов э.а. светлана петровна, я прекрасно знать наш регламент. вопрос срочный, и у мы часто включаться такой вопрос в порядок исключение. но я хотеть бы добавлять вот что. если сегодня мы включать в повестка день обсуждение, конкретный обсуждение этот вопрос, можно обходиться и без включение в повестка день данный постановление, если генеральный прокуратура уже возбуждать уголовный дело по этот факт. можно это проверять. но что бы я хотеть добавлять? почему сегодня надо давать оценка именно этот факт, конкретный? не стоить выставлять альберт михайлович примитивный жертва свой темперамент - то, что сейчас пытаться сделать. он свой действие предавать память и вождь марксизм-ленинизм, и близкий свой соратник, ныне покойный генерал рохлин, который тоже быть еврей. в общий-то, вольно или невольно он фактически становиться самый активный проводник сионизм, выступать в роль новоявленный поп гапон. это совершенно четко прослеживаться по весь действие, достаточно...
председательствующий. элла александровна, я просить прощение, ну давать по ваш вопрос! я еще раз спрашивать: быть проект постановление? быть. вы настаивать на включение он в порядок работа? я ставить на голосование тогда. пожалуйста, определяться голосование. (шум в зал.) приостанавливать голосование. сергей викторович иваненко - по мотив.
иваненко с.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я хотеть вы напоминать, что проект постановление, который сегодня включать в повестка день, быть вносить вчера с нарушение регламент. он не быть раздавать за три день, он быть раздавать непосредственно на совет дума. правовой управление давать заключение в тот смысл, что там необходимый юридический и технический экспертиза, кроме то, абсолютно не проводить лингвистический экспертиза. поэтому давать не следовать принцип двойной мораль, уважаемый светлана петровна. раз вопрос включать в повестка день, значит, должный голосоваться альтернативный постановление. такой постановление вносить фракция "яблоко", оно раздаваться депутат. такой постановление по данный вопрос вносить депутат памфилова, и оно также должно голосоваться. вот только с такой условие мы готовый рассматривать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. я только не знать, в чем вы я упрекать, потому что я и ставить на голосование предложение депутат памфилова. пожалуйста, определяться голосование. я не понимать это... кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. никитин валентин иванович просить разбираться с вопрос, связывать с деятельность аппарат по кадровый политика. готовить конкретный предложение, облеченный в проект постановление либо протокольный поручение. тогда я он озвучивать. уважаемый депутат, у мы сегодня в гость официальный делегация очень дружественный мы страна - индия. уже здесь они, в зал. давать они поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, через пять минута по регламент я должный предоставлять слово для выступление наш гость. но у мы оставаться не так много вопрос, в основной протокольный поручение, давать они пройти. савицкая светлана евгеньевна поставлять вопрос по персональный машина. информация за подпись красникова по этот вопрос раздавать. пожалуйста, светлана евгеньевна, изучать информация. (шум в зал.) пожалуйста, светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с.е. тот информация, который раздавать комитет, неполный. это во-первых. во-вторых, я бы просить давать информация, прекращать ли практика выделение автомашина. и протокольный поручение я просто не напечатать, так как я сегодня, только что, вернуть запрос. я сейчас его подавать. но я просить все-таки поддерживать этот протокольный поручение селезнев геннадий николаевич: обеспечивать выполнение ранее принимать мы решение и давать полный информация. повторять, список давать абсолютно неполный и нет информация, прекращать ли подобный практика. я думать, что не прекращать.
председательствующий. пожалуйста, светлана евгеньевна, готовить письменный текст, и я он озвучивать. так, депутат кузнецов по постановление о межнациональный отношение высказывать свой точка зрение. депутат варенников. по япония и пункт 3 снимать... пожалуйста, включать он микрофон.
варенников в.и. учитывать, что переговоры с премьер-министр япония проходить за закрытый дверь, я просить давать поручение (письменный текст я представлять) комитет по международный дело давать информация о то, в какой степень затрагивать вопрос, касаться граница государство наш, особенно по курилы. и второй. просить из повестка день снимать пункт 3, вопрос 3. комитет просить снимать этот пункт. все.
председательствующий. хорошо, спасибо. поручение, когда быть оно, я озвучивать отдельно, а пункт 3 комитет просить снимать. уважаемый депутат, определяться, пожалуйста, голосование.
из зал. это его право!
председательствующий. мы за основа принимать - мы должный проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать с вы определяться. еще не весь пункт порядок работа мы проходить, но, если вы не возражать, я на 10 минута предоставлять слово руководитель палата индийский парламент господин балайога, а потом мы продолжать. не быть возражать? спасибо. я предоставлять слово спикер народный палата парламент республика индия господин балайога. у вы на рука быть письменный текст.
балайога г.м.ч., спикер народный палата парламент республика индия.*
* далее публиковаться перевод выступление г.м.ч.балайога. ваш превосходительство г-н геннадий селезнев, председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума, дама и господь! я очень гордый и считать большой честь обращаться к государственный дума федеральный собрание российский федерация. вначале я хотеть бы передавать уважаемый депутат государственный дума приветствие и хороший пожелание от член индийский парламент и примерно от миллиард человек, который они представлять. мы в индия всегда лелеять давний и глубоко укореняться традиция дружба, вера и доверие, который характеризовать отношение между наш два страна. мы рассматривать она, особенно она продолжительность, как драгоценный наследство, который должно сохраняться и укрепляться. удовлетворять то, что наш связь с россия не только перенести тяжелый время, последовать за холодный война, но и укрепляться и расцветать в новый направление. наш отношение многогранный, они включать в себя экономический, коммерческий связь, в тот число в такой важный отрасль, как производство энергия, становиться, добыча нефть, уголь, информационный технология, равно как и тесный и широкомасштабный сотрудничество в различный область, такой, как наука и технология, атомный энергия, космос, оборона и культура. традиция встреча на высокий уровень между наш два страна вносить вклад в построение наш двусторонний сотрудничество. мы готовить теплый прием президент российский федерация во время его государственный визит в индия в следующий месяц. ваш превосходительство, сегодня помимо общий ценность и чаяние наш страна разделять также постоянный приверженность к демократия. существовать замечательный традиция частый обмен визит между парламент наш два страна. иметься также консенсус по политический спектр и в индия, и в россия относительно важность сохранение добрый отношение между мы. мы иметь честь приветствовать ваш превосходительство в индия в прошлый год, а текущий визит - фактически мой второй визит в этот год в ваш прекрасный страна. мы также иметь удовольствие оказывать гостеприимство в прошлый год при визит группа молодой российский парламентарий и принимать в это сентябрь парламентский делегация, возглавлять председатель комитет государственный дума по международный дело. такой сотрудничество парламент придавать новый динамизм наш традиционный дружба. ваш превосходительство, наш страна и цивилизация тесно взаимодействовать век. индийский и российский ученый и интеллектуал играть основной роль в стимулирование интерес к история, культура, язык и литература друг друг. "день москва в делить", проходить в сентябрь 1998 год, иметь большой успех и быть тепло встречать делиец. мы ждать проведение "день делить в москва" в февраль будущий год. в торговый и экономический область мы принимать мера по дальнейший расширение наш сотрудничество и использование незадействованный потенциал. с год индийский-российский межправительственный комиссия по торговый, экономический, научный, технологический и культурный сотрудничество становиться основной проводник укрепление сотрудничество в этот область в рамка ее мандат. на ее следующий сессия, который быть проходить в москва в этот месяц, можно ожидать дальнейший укрепление наш связь. подписание 21 июнь 1998 год приложение к соглашение по строительство атомный электростанция с два реактор по 1 тысяча мегаватт в куданкулам в южный индия - это еще один важный параметр наш сотрудничество. мы ожидать дальнейший укрепление наш тесный, дружественный и взаимовыгодный партнерство с россия на непрерывный и долговременный основа. ваш превосходительство, московский декларация по защита интерес плюралистический государство, который индия и россия подписывать в июнь 1994 год, обращать против угроза, который представлять для наш страна терроризм, религиозный экстремизм, сепаратизм и национальный обособленность, и расширять наш двусторонний отношение с точка зрение наш озабоченность и национальный интерес в период после холодный война. как крупный многоосновный общество индия и россия сталкиваться с несколько сходный проблема и задача. то, что мы объединять общий понимание и идентичность взгляд на многий международный проблема, также удовлетворять. совместный усилие мы мочь вносить вклад в укрепление международный мир и безопасность, в демократизация международный отношение, равно как и в установление справедливый и стабильный мировой порядок. ваш превосходительство, считать неприсоединение краеугольный камень внешний политика, индия оставаться приверженный развитие отношение дружба, сотрудничество, добрососедство и взаимный выгода со весь страна, включая соседствовать с она. так как мы приближаться к новый тысячелетие, наш общий усилие должный сделать мир хороший и безопасный для настоящий и будущий поколение и содействовать формирование неэксплуататорский международный сообщество, основывать на справедливость и беспристрастность. приверженность экономический развитие, искоренение бедность и уменьшение неравенство в мир должный быть обязательный элемент мировой порядок, основывать на ненасилие и отказ от применение сила. мы нужно создавать глобальный многополярный структура, базироваться на суверенный равенство весь государство и народ, демократический ценность и справедливость. мы хотеть видеть мир, в который не существовать бы военный блок и союз, мир, где сотрудничество и диалог, а не конфронтация характеризовать бы отношение между государство. ваш превосходительство, индия со свой сторона всегда резко осуждать международный терроризм и выражать ужас и сожаление по повод трагический потеря жизнь безвинный человек, к который он вести. так как индия сам являться жертва спонсировать государство терроризм в область незаконный пересечение граница в его самый плохой форма, для мы этот вопрос представлять особый беспокойство. мы неоднократно подчеркивать, что для предотвращение угроза международный терроризм требоваться не выборочный односторонний действие, а эффективный совместный усилие на международный уровень, направлять на выявление и действие против тот, кто являться ответственный за международный терроризм, быть то отдельный личность, террористический группировка или государство. ваш превосходительство, в май 1998 год индия проводить ограниченный серия из пять подземный ядерный испытание на свой территория. они иметь большой значение для обеспечение минимальный заслуживать доверие ядерный потенциал в цель национальный безопасность индия в обозримый будущее. с тот пора индия объявлять добровольный мораторий на проведение дальнейший ядерный испытание и предлагать двигаться в сторона оформление такой обязательство де-юре. более то, быть ответственный ядерный держава, индия сторонница то, чтобы не передавать ядерный оружие или относиться к он технология либо ноу-хау другой. мы также не намерен вступать с кто-либо в гонка ядерный вооружение. кроме то, я мочь добавлять, что наш испытание не означать отход наш страна от политика всеобщий ядерный разоружение в обозримый будущее. ваш превосходительство, в начало этот десятилетие россия вставать на исторический курс политический демократизация и структурный реформа. мы убеждать, что усилие великий русский народ, направлять на построение новый счастливый будущее, увенчиваться успех особенно потому, что вы сильный в наука и технология и ваш страна обладать замечательный ресурс. мы уверять, что единство и целостность россия, она сила и стабильность, безопасность и процветание отвечать наш собственный интерес. в заключение, ваш превосходительство, я бы хотеть, использовать этот возможность, передавать самый добрый чувство и любовь, который испытывать в индия по отношение к народ россия. я убежденный, что сегодня наш страна мочь с уверенность идти навстречу всесторонний и взаимовыгодный партнерство в будущее. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый депутат, давать поблагодарить спикер народный палата парламент республика индия балайога за этот выступление и пожелать делегация успешный пребывание на территория российский федерация. спасибо. (аплодисменты.) а далеко идти по порядок работа. алексей валентинович митрофанов, вы слово. вы просить включать в порядок работа два проект постановление.
митрофанов а.в. я хотеть бы, чтобы мы сегодня обсуждать проект постановление по ирак - об отказ россия от участие в санкция в отношение ирак. мы голосовать подобный проект постановление в прошлый раз, но, как я казаться, некоторый недопонимание здесь происходить. и второй проект постановление - об обострение ситуация в таджикистан. там действительно обостряться ситуация. за весь это чувствоваться рука соседний государство - узбекистан. мы знать об оценка, который давать рахмонов этот позиция узбекистан, поэтому мы тоже не мочь оставаться в сторона и должный поддерживать таджикский сторона в этот ситуация и принимать соответствующий постановление.
председательствующий. спасибо. я ставить... прощать, алексей валентинович, они раздавать или не раздавать и когда раздавать?
митрофанов а.в. первый проект постановление быть на рука, как известно, и он в какой-то вид голосоваться в прошлый раз. мы мочь пойти на некоторый изменение. второй быть раздавать.
председательствующий. я ставить на голосование: о включение в порядок работа проект постановление по ирак. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не принимать. и второй проект постановление: об обострение ситуация в таджикистан. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
не принимать. далее у мы следовать протокольный поручение. депутат митрофанов - по ведение.
митрофанов а.в. я просто хотеть обращать ваш внимание на то, как мы отбрасывать серьезный политический вопрос и, вообще, что заниматься зал уже несколько неделя. мы подбрасывать тема, который стоить один разговор в курилка, честно говорить, а мы, депутат государственный дума, обсуждать она постоянно, целый день. серьезный же политический тема - тема по казахстан, о который я говорить здесь, где действительно нарушаться право миллион человек...
председательствующий. алексей валентинович!
митрофанов а.в. послушать, послушать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по порядок ведение, пожалуйста. алексей валентинович, вы переходить к обсуждение, прощать. по порядок ведение, пожалуйста. (выкрик из зал.) пожалуйста, от фракция - предложение депутат митрофанов.
митрофанов а.в. я предлагать сменить ведущий. светлана петровна, вы очень эмоциональный человек. ну не вы вести этот заседание, то более такой деликатный! я предлагать поменять ведущий. вот депутат юрьев, заместитель председатель, прекрасно смочь вести. если он отказываться, анатолий иванович лукьянов взять на себя. он прекрасно знать весь этот технология. ну давать, ну невозможно это...
председательствующий. алексей валентинович, я еще раз вы говорить, что по порядок ведение должный быть предложение. вы обсуждать проблема. (шум в зал.) так, депутат ярошенко просить давать поручение комитет. пожалуйста, готовить в письменный вид, я близкий к 12 часы озвучивать он. депутат савчук вера семеновна - тот же самый, пожалуйста. я озвучивать перед 12 час весь поступать письменный поручение. то же самый - депутат полдников. депутат юшенков предлагать вынести на парламентский слушание вопрос о деятельность компартия российский федерация. еще раз подчеркивать: у мы быть установленный регламент порядок вынесение вопрос на парламентский слушание. депутат сычев - поручение его я озвучивать. романов валентин степанович - поручение озвучивать. красников дмитрий федорович - вопрос, связывать с прокуратура. (выкрик из зал.) сейчас я кругликов давать... поддерживать, хорошо. депутат кругликов предлагать вносить в порядок работа два проект постановление. пожалуйста, я включать он микрофон. пожалуйста, александр леонидович кругликов, обосновывать свой довод.
кругликов а.л. быть давать поручение палата подготовить этот вопрос для рассмотрение на заседание государственный дума. группа депутат, представлять различный комитет и фракция, этот два проект постановление вносить. появляться публикация - в "советский россия", сегодня - в "коммерсант". 99 с лишний процент собственность академия народный хозяйство при правительство российский федерация шустрый академик умыкать у государство при поддержка чубайс и мостовой. павел григорьевич бунич, многоуважаемый наш депутат, стремиться доказывать, что он абсолютно ни при что. он работать, во-первых, председатель комитет по приватизация, он представлять этот академия и не мочь не видеть то, что там твориться. с чисто моральный точка зрение он не иметь право сегодня быть председатель комитет. мы ставить вопрос и о недопустимость использование в дальнейший абел гезеевич аганбегян в качество ректор, поскольку там нарушение другой род. (микрофон отключать.)
председательствующий. александр леонидович, что касаться второй, кадровый вопрос, то просто государственный дума неправомочный его рассматривать. депутат старовойтова - по порядок ведение.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, я - по порядок ведение. не помнить фамилия депутат, который только что выступать, но, по-моему, он не прокурор и не судья. он здесь уже вынести приговор и чубайс, и бунич. светлана петровна, прерывать в такой случай, пожалуйста. пусть он хорошо разбираться с академия сельский хозяйство, какой там нарушение. и мы знать, какой партия там кормиться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование... пожалуйста, "российский регион". кто у мы там? депутат ларицкий.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, вопрос, мочь быть, стоять здесь и правильно, но я должный вы сказать, что прокуратура уже запрашивать документ по существо вопрос. у я быть этот документ здесь. и совершенно правильно быть бы рассматривать этот вопрос, во-первых, в присутствие, наверное, бунич, в присутствие представитель счетный палата и, наверное, после рассмотрение его прокуратура.
председательствующий. пожалуйста, депутат венгеровский - по порядок ведение.
венгеровский а.д. светлана петровна, хотя бы как бывший зампред давать иногда слово. у я быть предложение по ведение. у мы быть комиссия по коррупция, давать весь этот материал поручение госдума передавать туда и по ее решение быть далеко принимать весь мера. иначе зачем мы создавать этот комиссия? все.
председательствующий. александр леонидович, мочь быть, вы соглашаться с то, что первый проект постановление я поставлять на голосование, а материал по второй мы передавать в комиссия? я к депутат кругликов обращаться. пожалуйста, включать он микрофон.
кругликов а.л. светлана петровна, согласно статья 22 наш регламент мы вправе рассматривать вопрос об утверждение или снятие с должность председатель комитет государственный дума. это первый. я бы на место павел григорьевич, если бы оказываться в такой ситуация (никогда не оказываться, правда), просто-напросто написать бы заявление и сам уходить. вопрос надо решать. в противный случай я не знать, что мы быть отвечать свой избиратель. украсть под нос у правительство доверенный он федеральный собственность!
председательствующий. уважаемый депутат, я поставлять на голосование. пожалуйста, определяться голосование. кто за то, чтобы включать в порядок работа первый проект постановление, о который говорить александр леонидович? по материал счетный палата. кто без карточка?
из зал. воронцов - за.
председательствующий. воронцов и сафронов - за, да?
из зал. семаго!
председательствующий. семаго - за. хорошо. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. второй, кадровый вопрос - проект постановление подготовить, пожалуйста, определяться голосование. (шум в зал.) депутат настаивать. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. это нельзя делать.
председательствующий. мы решать вопрос, он в порядок работа не включать. депутат кобзон поставлять вопрос о проблема, связывать с проход в государственный дума. если вы не быть возражать, мочь быть, поручать наш комитет по регламент и организация работа государственный дума все же разбираться, что происходить? действительно, оскорбление недопустимый, что тут говорить, независимо от то, кто... и второй вопрос. тут, я думать, перекликаться... подождать, один минутка. галина васильевна, вы только сейчас говорить. сейчас. и второй предложение депутат кобзон и мизулина елена борисовна: снимать пункт 22 с сегодняшний рассмотрение. пожалуйста, я давать слово елена борисовна мизулина для обоснование свой позиция.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в настоящий время вы раздавать альтернативный проект заявление государственный дума, подготовить фракция "яблоко". проект корректный, с точка зрение федеральный закон "о статус..." выдерживать. поэтому я снимать свой предложение о снятие вопрос под номер 22 с повестка.
председательствующий. хорошо, тогда он оставаться в повестка день. распространять ваш альтернативный проект постановление. и наконец... депутат старовойтова - по порядок ведение.
старовойтова г.в. спасибо, светлана петровна. то, что я уже брать слово, - это не основание, чтобы не давать я слово второй раз. вы же говорить весь время. в результат мы проскочить один вопрос. я хотеть бы добавлять к то, что сказать депутат кобзон. дело не сводиться здесь к комитет по организация работа госдума и к депутат красников. надо говорить, наверное, с виктор петрович зюляев. быть попытка даже нападывать на я при вход в госдума. и когда мой помощник обращаться к наш служба охрана, ответ быть такой: компетенция наш служба охрана распространяться только на территория сам здание госдума, а то, что твориться возле госдума, - пусть отвечать отделение милиция, 28-е или какой там за это отвечать. безусловно, этот беспредел должный быть прекращать. и я предлагать не ограничиваться обращение к комитет по организация работа дума, а мочь быть, в правоохранительный орган город москва обращаться. спасибо.
председательствующий. этот право каждый депутат - обращаться. хорошо, если вы не возражать, давать я переговаривать еще и с аппарат государственный дума непосредственно по этот вопрос. и наконец, последний предложение - жуков александра дмитриевич: включать проект постановление о согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. сейчас, валентин степанович. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ко я обращаться, как к председательствующий, по повод то, где находиться заместитель председатель государственный дума. я ставить вы в известность: бабурин сергей николаевич - в командировка в краснодарский край, рыжков владимир александрович - в великобритания, чилингаров - в япония, гуцериев - также в командировка. михаил зиновьевич находиться вместе со я здесь и быть помогать я вести заседание государственный дума.
из зал. а селезнев?
председательствующий. а селезнев находиться в минск, в белоруссия, по дело наш союз. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование: принимать в целое порядок работа? кто за то, чтобы принимать в целое порядок работа? (шум в зал.) не слышать я. прекращать голосование. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". просить снимать с рассмотрение сегодня вопрос 9.1 и 9.2 по просьба комитет.
председательствующий. дело все в то, что... почему же вы не записываться? понимать, мы проходить весь порядок работа, а вы опять вносить предложение. комитет настаивать. уважаемый депутат, я ставить на голосование: снимать с рассмотрение... (шум в зал.) нет. мы проголосовать за основа. я ставить на голосование: снимать вопрос 9.1 и 9.2, так как просить комитет. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
вопрос сниматься. валентин степанович романов просить слово по порядок ведение, а также депутат сычев. уважаемый депутат, я должный поставлять на голосование порядок работа. ну посмотреть, мы полтора час сегодня утверждать повестка день. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в.с. уважаемый светлана петровна, я хотеть обращаться к вы с просьба. верить, что человек эмоциональный, но надеяться, что машинабеспристрастный. но ведь какой картина! 4 ноябрь голосовать "против" показывать: не участвовать. сегодня записываться на первый секунда для выступление по повестка (сейчас передо я список записываться) - нет фамилия романов. в аналогичный положение - депутат максимов. я очень просить бы (вот полдников дополнять) группа электронный голосование детально проверять наш кнопка. и второй. обращаться к депутат старовойтова. мы уже три год работать вместе, и я поражать, когда вы говорить: "тут передо я депутат выступать, не знать его фамилия". надо знать. прекрасный человек депутат кругликов.
председательствующий. так, валентин степанович, вы быть под номер 48 в список. депутат сычев, ваш протокольный поручение здесь. я озвучивать он, если только по этот вопрос. пожалуйста, депутат сычев включать микрофон.
сычев с.в. светлана петровна, в текст новый поручение, который сейчас раздаваться, содержаться информация о нарушение регламент, который как раз мочь служить основание для выполнение постановление, проект который вносить депутат кругликов. я предлагать вернуться к голосование по второй проект постановление, вносить депутат кругликов.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование порядок работа? кто за то, чтобы утверждать порядок работа? (шум в зал.) принимать порядок работа в целое. ну проголосовать! вернуться, если вы быть настаивать. проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат кругликов, вы настаивать на то, чтобы вернуться к голосование по ваш второй проект постановление? проголосовать 130 депутат. вы настаивать или нет? пожалуйста, включать микрофон кругликов.
кругликов а.л. проект постановление должный голосоваться, светлана петровна. настаивать.
председательствующий. тогда кто за то, чтобы вернуться к голосование по второй проект постановление депутат кругликов? ну проголосовать, пожалуйста. быстро мы сделать, если проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        79,2%
проголосовать против 40 чело. 20,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы включать в порядок работа второй проект постановление кругликов (по кадровый вопрос)? пожалуйста, определяться голосование, я вы очень просить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну идти голосование, галина васильевна. (шум в зал.) я обо все это говорить перед то, как ставить на голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к наш работа наконец. пункт 2 порядок работа: о проект федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". слово для доклад - член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник насима калимовна столярова. пожалуйста.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш законопроект принимать во второй чтение. он быть направлять на лингвистический экспертиза. в ход экспертиза наш правовой управление обнаруживать несколько поправка содержательный характер и предлагать мы проголосовать они еще раз, вернуться к процедура второй чтение. поэтому я предлагать вернуться к процедура второй чтение и проголосовать весь поправка содержательный характер, который иметься (они вы раздавать, у вы на рука), и затем проголосовать законопроект в целое.
председательствующий. вы ставить вопрос: вернуться ко второй чтение?
столяров н.к. да, вернуться ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. тогда я ставить на голосование: вернуться ко второй чтение этот проект закон. кто без карточка? депутат воронцов - за, депутат сафронов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, насима калимовна, - по таблица поправка. кстати, она у вы иметься, раздавать таблица поправка.
столяров н.к. да. здесь три поправка. один - по название глава VI, в который предлагаться снимать как бы пояснять фактор, то быть слово "и координация орган государственный власть российский федерация действие и мероприятие по реализация государственный политика в отношение соотечественник". затем - второй (здесь называть ее технический погрешность): из статья 36, абзац третий, исключать слово "являться неотъемлемый часть настоящий федеральный закон". и третий - предлагаться исключать статья 37, поскольку она избыточный. дело в то, что в статья 112 конституция российский федерация и в федеральный закон "о правительство российский федерация" предусматривать порядок образование соответствующий комитет. то более с учет то, что сейчас министерство по дело снг создавать, необходимость вот в этот статья отпадать. вот такой три поправка. я просить они проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование?
из зал. да!
председательствующий. кто за то, чтобы принимать таблица поправка? определяться голосование. кто без карточка? депутат воронцов и сафронов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? кто без карточка? депутат воронцов и сафронов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
принимать. насима калимовна, вы настаивать на принятие в третий чтение, да?
столяров н.к. да. уважаемый коллега, я обращаться к вы с просьба проголосовать этот законопроект в третий чтение. и отдельно обращаться к свой коллега из фракция "яблоко". при голосование во второй чтение почему-то фракция не голосовать. я хотеть напоминать, что весь поправка, который быть вносить депутат игрунов, мы учитывать, и поэтому сегодня вроде бы нет никакой основание для то, чтобы не поддерживать наш законопроект.
председательствующий. я ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. пожалуйста, определяться. кто без карточка? депутат воронцов и сафронов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, насима калимовна. присаживаться. пункт 3, как вы знать, мы исключать из порядок работа сегодня. переходить к пункт 4 из блок "ратификация международный договор российский федерация": о проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о спасание 1989 год". слово для доклад - официальный представитель правительство министр транспорт российский федерация сергей оттович франк. подготавливаться столяров николай сергеевич.
франк с.о., официальный представитель правительство российский федерация, министр транспорт российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о спасание 1989 год". торговый мореплавание объективно иметь международный характер, отсюда понятный значение унификация на международный уровень норма морской право. в настоящий время весь мировой морской сообщество идти по путь всесторонний сближение норма национальный законодательство путем принятие международный конвенция в область торговый мореплавание, что делать участие российский федерация в такой конвенция весьма желательный. собственно о ратификация международный конвенция о спасание 1989 год. указанный конвенция быть подписывать совет министр ссср под условие ратификация в 1990 год. конвенция о спасание 1989 год принимать взамен международный конвенция об унификация некоторый правило относительно оказание помощь и спасание на море 1910 год, участник который являться советский союз со время ее официальный признание в 1936 год. пересмотр международный правило, содержаться в конвенция 1910 год, быть вызывать возрастать озабоченность мировой сообщество в отношение охрана окружающий среда и тот ущерб, который причиняться суд или их груз в результат морской авария и катастрофа. кроме правило, содержаться в конвенция 1910 год и относиться к традиционный случай спасание подвергаться опасность судно и их груз, конвенция о спасание 1989 год включать в себя также правило, касаться осуществление спасательный операция в случай, когда сам судно или его груз создавать серьезный угроза причинение ущерб окружающий среда. спасатель такой судно автоматически приобретать по положение конвенция право на возмещение свой фактический расход. если же результат спасательный операция являться предотвращение или уменьшение ущерб окружающий среда, спасатель дополнительно приобретать право на получение от владелец судно сумма в размер до 30 процент, а в некоторый случай и до 100 процент свой фактический расход. принцип: без спасение нет вознаграждение, применять в традиционный случай спасание судно и их груз, не применяться в отношение суд и их груз, создавать угроза причинение ущерб окружающий среда. в настоящий время 26 государство уже становиться участник конвенция о спасание 1989 год и приводить свой национальный законодательство в соответствие с правило конвенция. глава XX "спасание суд и другой имущество" проект кодекс торговый мореплавание, проходить второй чтение в государственный дума, основываться также на правило этот конвенция. с учет этот факт представляться необходимый, чтобы российский федерация присоединяться к указанный конвенция. кроме приведение норма национальный законодательство в соответствие с тенденция развитие международный правовой регулирование в этот область, присоединение к конвенция целесообразно по следующий момент. первый. такой присоединение являться демонстрация воля россия внедрять в практика коммерческий деятельность национальный морской транспорт общепринятый в международный оборот норма и стандарт, в особенность тот, который направлять на защита окружающий среда. второй. присоединение к конвенция позволять избегать рассмотрение сложный коллизионный вопрос о то, законодательство какой государство применяться к спорный правоотношение, даже в тот случай, когда в правоотношение участвовать лицо из государство, не присоединяться к конвенция. конвенция быть применяться в любой случай, когда судебный или арбитражный производство, относиться к рассматривать конвенция вопрос, возбуждаться в страна-участница. соответственно при возбуждение производство в российский федерация быть автоматически применяться норма конвенция. третий. присоединение к конвенция быть означать реальный унификация правовой регулирование без тот, возможно незначительный, отклонение, который не мочь не возникать в процесс применение даже единообразный норма. четвертый. для спасатель суд и груз, создавать угроза причинение ущерб, быть создавать гарантия то, что при недостижение полезный, эффективный результат спасание по не зависеть от они причина они то не менее быть выплачивать специальный компенсация. это особенно важный с точка зрение финансовый положение российский спасатель, осуществлять спасание в море в качество профессиональный деятельность. при ратификация конвенция предлагаться сделать оговорка о неприменение правило конвенция к морской имущество культурный характер, иметь археологический или исторический значение, поскольку общий режим спасание суд и груз мочь не в полный мера соответствовать специальный мера, предпринимать государство для обеспечение сохранность такой уникальный имущество. с учет излагать просить депутат государственный дума принимать проект данный федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей оттович. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - николай сергеевич столяров, заместитель председатель комитет по международный дело.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, в дополнение к доклад официальный представитель правительство российский федерация хотеть докладывать вы следующий. конвенция фактически устанавливать новый международный правовой режим спасание суд и имущество, находиться в опасность. она принимать взамен конвенция 1910 год, и ее основной положение сохранять преемственность, добровольность, договорный характер, возмездность помощь и так далее. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, являться профильный при обсуждение данный вопрос, настоятельно рекомендовать ратифицировать международный конвенция о спасание 1989 год. у правовой управление аппарат государственный дума замечание практически нет. вопрос о ратификация согласовывать с министерство транспорт, другой ведомство. комитет по международный дело рассматривать на свой заседание этот вопрос и считать, что ратификация конвенция послужить дальнейший развитие сотрудничество российский федерация с другой государство, в частность в вопрос спасание на море. мы согласный и с тот оговорка, который предлагать министерство транспорт. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай сергеевич. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать высказываться от фракция, депутатский группа? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. тогда я ставить на голосование: принимать проект закон "о ратификация международный конвенция о спасание 1989 год". кто без карточка? воронцов и сафронов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5 порядок работа: о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция о морской залог и ипотека 1993 год". слово для доклад - официальный представитель правительство министр транспорт российский федерация сергей оттович франк. подготавливаться столяров николай сергеевич.
франк с.о. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! цель указанный конвенция являться улучшение условие финансирование, покупка и постройка суд и развитие национальный флот за счет обеспечение международный унификация правовой регулирование морской залог и ипотека и снижение риск кредитор и залогодержатель. конвенция исходить из то, что для развитие торговый мореплавание и торговый флот в сила его капиталоемкость и относительно низкий рентабельность необходимо долгосрочный финансирование, что этот цель отвечать ипотека судно как наиболее простой и наименее дорогостоящий обеспечение обязательство судовладелец по сравнение с иной вид обеспечение. для цель стимулирование финансирование суд значительно сокращать список так называть морской привилегированный требование, подлежать преимущественный удовлетворение перед требование, обеспеченный ипотека судно. небольшой количество сохранять привилегированный требование - это требование по заработный плата член экипаж, расход по репатриация и социальный страхование экипаж, требование о возмещение личный вред и некоторый другой, обусловливать понятный социально-экономический причина. участие в конвенция, по наш мнение, быть способствовать изменение практика получение российский судовладелец кредит для постройка и покупка судно путем создание они дочерний оффшорный компания за рубеж и установление ипотека судно в иностранный юрисдикция. мы также считать, что присоединение к конвенция о морской залог и ипотека представлять прямой интерес для российский федерация, поскольку участие в она позволять улучшать условие финансирование покупка и постройка суд российский судовладелец. особый практический интерес этот вопрос представлять исходить из то, что российский финансовый рынок объективно пока не мочь удовлетворять потребность российский судовладелец в долгосрочный кредит, позволять достигать приемлемый стандарт окупаемость. проходить второй чтение в государственный дума проект КТМ (глава "морской залог на судно", "ипотека судно и строиться судно") также основываться на правило этот конвенция. учитывать весь вышеизложенный, просить депутат государственный дума принимать указанный проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - николай сергеевич столяров.
столяров н.с. уважаемый депутат, в связь с обсуждать вопрос ратификация комитет по международный дело информировать вы о следующий. морской залог и ипотека представлять большой интерес для судовладельческий государство, в связь с что процесс присоединение к конвенция идти успешно. положение конвенция устанавливать современный международно-правовой режим морской залог и ипотека. на практика ожидаться, что (при условие, разумеется, ратификация конвенция) это быть стимулировать инвестиция в транспортный судостроение, создавать благоприятный условие для покупка суд, а следовательно, быть способствовать развитие торговый флот россия. как уже отмечаться, правительство информировать государственный дума о то, что присоединение к конвенция не предполагать образование новый федеральный орган исполнительный власть и изменение существующий порядок их финансирование, а также не повлечь дополнительный расход, требовать изменение статья федеральный бюджет. замечание по конвенция у правовой управление нет, комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить ускорять внесение указанный конвенция на рассмотрение. комитет по международный дело рекомендовать российский федерация присоединяться к международный конвенция о морской залог и ипотека 1993 год без оговорка. благодарить вы.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? нет. быть ли желать высказываться? нет. у представитель правительство быть что-то сказать? нет, да? у представитель президент? тогда я ставить на голосование: принимать проект федеральный закон. кто без карточка? депутат воронцов, сафронов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 6 порядок работа: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство туркменистан об устранение двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество". слово для доклад - официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. подготавливаться георгий иванович тихонов.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство туркменистан об устранение двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество". данный соглашение подписывать в ашхабад 14 январь 1998 год. соглашение являться типовой, основывать на типовой модель соглашение об избежание двойной налогообложение, утверждать постановление правительство, а также на типовой модель, рекомендовать организация экономический сотрудничество и развитие и организация объединять нация. цель соглашение являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо не уплачивать бы дважды налог с один и тот же вид доход и имущество. весь основной положение данный соглашение являться приемлемый для российский федерация, средний для такой соглашение, в частность, в отношение строительно-монтажный работа и связывать с они строительный площадка, который приравниваться к постоянный представительство в случай, если продолжительность такой работа превышать 12 месяц. дивиденд облагаться налог в страна происхождение в размер 10 процент, процент - в размер 5 процент, что являться опять же средний показатель для весь такой соглашение, который заключать российский федерация. принятие данный закон быть способствовать сохранение хозяйственный связь между россия и республика туркменистан. прежде все в этот заинтересовывать российский федерация, так как это быть способствовать участие российский компания в разработка нефтяной и газовый месторождение на шельф каспий и на территория туркменский республика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. слово для содоклад - председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". добрый день, уважаемый коллега! мы полностью поддерживать на заседание наш комитет этот проект постановление о ратификация. возражение ни у кто не быть - ни у наш, ни у другой комитет. и, учитывать последний фраза, сказать представитель правительство, что мы совместно работать по добыча нефть и газ, просить поддерживать этот ратификация.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. подождать, георгий иванович. быть ли вопрос? вишняков виктор григорьевич. кто адресовать вопрос?
вишняков в.г. у я вопрос к михаил альбертович. в свой заключение вы писать, что доходный база российский бюджет не сужаться, так как некоторый уменьшение налоговый бремя для туркменский юридический и физический лицо в российский федерация быть компенсировать за счет аналогичный его увеличение в отношение прибыль и доход, получать российский организация и гражданин на территория туркменистан. снова какой-то общий слово: не сужаться, не увеличиваться, не уменьшаться, а если уменьшаться, тот уменьшение некоторый. вот сколько раз мы вы, михаил альбертович, просить: представлять мы конкретный экономический расчет. ведь я должный вы сейчас поверить, а потом со сторона правительство мы говорить: давать весь этот соглашение об избежание двойной налогообложение отменять, потому что здесь идти махинация. вот что мы сейчас делать? вы верить?
моторина м.а. тот проблема, который возникать при двойной налогообложение, связанный прежде все с заключение такой соглашение с так называть оффшорный государство, где быть элемент оффшорный налоговый законодательство. туркменистан к такой страна не относиться, там нормальный налоговый законодательство. что касаться потеря баланс приобретение и потеря бюджет, то это вещь очень вероятностный, и зависеть она от то, насколько быть участвовать, например, наш российский компания в разработка газовый месторождение в туркменистан. предсказывать, сколько такой проект быть в близкий время разрабатывать, невозможно. если говорить о конкретный цифра, то в российский федерация действовать всего 13 туркменский юридический лицо, деятельность который зарегистрировать здесь, и 28 организация с участие туркменский капитал. в отношение российский юридический лицо можно сказать, что в несколько раз больший количество юридический лицо действовать на территория туркменистан. естественно, получать данные, в какой объем сейчас уплачивать налог российский юридический лицо, практически невозможно. кстати, цель данный соглашение являться в тот число и взаимный информирование налоговый орган два государство о размер уплачивать налог, что быть способствовать сокращение уклонение от налогообложение в этот два страна посредством информирование друг друг.
председательствующий. еще быть вопрос? тогда, спасибо, георгий иванович, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать высказываться по этот тема? быть вопрос? депутат свинин, пожалуйста. кто адресовать?
свинина с.в., аграрный депутатский группа. господин моторин я хотеть бы по пояснительный записка спрашивать. раздел о налогообложение доход физический лицо: "исключение с учет международный практика сделать для член экипаж транспортный средство..." какой транспортный средство? это поезд, самолет или это - от "запорожец" до "мерседес"? хотеть бы получать пояснение.
моторина м.а. нет, естественно, иметься в вид транспортный средство: это корабль, самолет, воздушный суд и железнодорожный транспорт. то быть то, что попадать под международный соглашение по соответствующий направление, тип то, ратификация который вы только что проводить - по морской сообщение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать высказываться от фракция, депутатский группа? депутат? нет. у представитель правительство быть какой-то замечание, предложение? нет. у представитель президент? нет. тогда я ставить на голосование: принимать проект федеральный закон о ратификация. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться пять минута до перерыв. если вы не возражать, я сейчас проходиться по протокольный поручение, хотя их очень много - 13 протокольный поручение. мы загружать наш комитет. то не менее поручение поступать, я должный они зачитывать и выслушивать ваш точка зрение. депутат полдников и другой предлагать поручать комитет по оборона совместно с комитет по конверсия и наукоемкий технология подготовить проект постановление о критический ситуация в окб и нии промышленность, действующий на база ахтубинский гарнизон. быть возражать против такой поручение? нет? тогда считать, что такой поручение давать. далее. протокольный поручение валентин степанович романов комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика разбираться с действие минтопэнерго, рао "еэс россия" и так далее и то подобный. быть возражать? нет. хорошо. направлять такой поручение. протокольный поручение александр николаевич михайлов комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить для направление в адрес президент россия, генеральный прокурор, министр юстиция материал о высказывание на "орт" 12 ноябрь в программа "время". быть возражать против этот протокольный поручение? нет? хорошо. принимать он, направлять в комитет. далее. депутат венгеровский просить поручать комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь проинформировать депутатский корпус об источник бюджетный финансирование съезд суфражистка. правда, не знать, как это комитет смочь сделать, но то не менее я спрашивать: быть ли возражать против такой поручение? нет. тогда направлять. далее. депутат сохов просить поручать комитет по труд и социальный политика разбираться со складываться ситуация в центр реабилитация слепой. быть ли возражать? нет. направлять. депутат сулакшин предлагать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика (хотя он сам член этот комитет) организовывать в ноябрь-декабрь 1998 год визит в зато группа депутат - представитель фракция для анализ исполнение законодательство. быть возражать? нет. хотя комитет это мочь сделать и самостоятельно, без наш поручение, но то не менее направлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. такой поручение направляться, а там пусть комитет разбираться. протокольный поручение депутат фалалеев: поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать с привлечение министр финансы, ассоциация российский банк складываться ситуация с выпуск коммерческий банк заведомо недействительный ценный бумага. быть возражать? направлять. протокольный поручение депутат сычев. поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить предложение в регламент государственный дума, который определять бы правовой последствие нерегулярный проведение заседание комитет. не быть возражать против такой поручение? сам комитет не возражать? направлять. депутат савчук вера семеновна предлагать комитет по информационный политика и связь (финько) и комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать вопрос и принимать мера к возвращение в программа "парламентский час" бердникова нина владимировна. я считать, что вопрос актуальный. не быть возражать? нет. быть возражать? депутат габидуллин, пожалуйста, включать микрофон. (шум в зал.) нет, я обязывать по регламент.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, я тоже за то, чтобы нина владимировна бердников вернуть, но комитет по информационный политика и связь никакой отношение к это не иметь. работа по "парламентский час" организовывать пресс-служба, то быть часть аппарат, который подчинять руководство дума, быть создавать какой-то комиссия по "парламентский час" и, конечно, комитет по регламент и организация работа государственный дума. вот круг лицо, который мочь этот вопрос заниматься, но никак не комитет по информационный политика.
председательствующий. вообще, мочь быть, я не вправе высказываться, но плохо, что наш комитет по информационный политика к наш "парламентский час" иметь такой отношение. вы быть настаивать? тогда я поставлять на голосование. мочь быть, вы снимать свой предложение весь же, депутат габидуллин? снимать. хорошо. направлять такой поручение. (выкрик из зал.) да, я смотреть на вы, галина васильевна. пожалуйста, депутат старовойтова включать микрофон.
старовойтова г.в. спасибо, светлана петровна. я к этот поручение предлагать еще один поручение. мы за то, чтобы вернуть милый лицо нина владимировна на экран, но хотеться бы также получать от пресс-служба отчет о то, сколько депутат из какой фракция выступать за истекший год в передача "парламентский час". там иметь место явный дискриминация определенный группа депутат. они так же, как и вы, светлана петровна, не любить смотреть направо. спасибо.
председательствующий. галина васильевна, я просить вы делать я хотя бы обоснованный замечание, потому что вы сейчас выступать не по порядок ведение. вы фактически предлагать новый поручение, не удосуживаться даже облегать он в письменный форма, как это требовать наш регламент. поэтому, пожалуйста, быть тоже корректный. депутат вишняков предлагать заслушивать председатель комиссия по анализ итог приватизация ганеев с отчет о проделывать работа, выделять специально для это время и обсуждать этот вопрос. такой поручение кто мы должный давать? председатель комиссия по приватизация. не быть возражать против это? вообще, актуальный вопрос. включать или направлять. депутат никитин валентин иванович предлагать поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума сформировывать из представитель фракция и депутатский объединение комиссия по проверка работа аппарат государственный дума с кадр и оказывать она содействие в работа. быть возражать? нет. поручать комитет. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый валентин иванович! весь комитет, насколько я известно, состоять из представитель фракция и депутатский группа. поэтому, ну, я казаться, не очень правомерный ставить вопрос, чтобы еще один комиссия на комитет по регламент...
председательствующий. мочь быть, тот комиссия, который у мы работать по финансы и другой вопрос, связывать с деятельность аппарат?.. вот райков геннадий иванович.
коломейцев н.в. ну, комитет по регламент не возражать, чтобы разбираться с этот вопрос.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, валентин иванович! такой комиссия создавать, работать, она вынести проект постановление. если у вы быть документ, передавать в комиссия. я это, как председатель комиссия, вы говорить.
председательствующий. валентин иванович никитин.
никитин в.и. я все-таки настаивать на то, чтобы поручать комитет организовывать такой комиссия и помогать она в работа. тот комиссия, который возглавлять райков, совершенно не касаться работа с кадр. это во-первых. я не финансовый сторона волновать, а отношение аппарат государственный дума к работник комитет, который по два, по три месяц не получать заработный плата из-за проволочка, который творить аппарат государственный дума. мы неоднократно обращаться в комитет по организация работа государственный дума, для то чтобы повлиять на аппарат государственный дума, но, к сожаление, комитет отделываться пустой постановление, который никто не выполнять. вот почему я этот вопрос так ставить.
председательствующий. хорошо. комитет по организация работа государственный дума возражать или не возражать? возражать. тогда я ставить на голосование предложение валентин иванович никитин. проголосовать, пожалуйста. кто без карточка? депутат сафронов и депутат воронцов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат ярошенко предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы давать информация о задолженность по заработный плата. не быть возражать? направлять. и наконец, депутат савицкая предлагать поручать председатель государственный дума селезнев обеспечивать выполнение протокольный поручение государственный дума ј 393. это касаться персональный машина. не быть возражать? нет. весь, уважаемый коллега, объявлять перерыв до 12 час 30 минута. после это я зачитывать депутатский запрос, и пойти далеко по порядок работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. проходить, пожалуйста, в зал заседание, очень мало народ. (выкрик из зал.) а кто? депутат, да? а депутат уже не народ? проходить в зал заседание, пожалуйста. коллега, просить зарегистрироваться. кто без карточка? депутат сафронов и воронцов регистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 29 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, я сейчас зачитывать вы депутатский запрос. но просить сергей николаевич решульский подходить в зал заседание, потому что следующий быть пункт 8 и он основной докладчик. венгеровский - сергеев, венгеровский - министр иностранный дело иванова. лукашев - геращенко. тихонов владимир ильич - задорнов, тихонов владимирильич - шаповальянц. куевда, братищев, степанов - степашин. чуньковмаслюков. колесников - скуратов, колесник - примаков, колесник примаков. гончар - геращенко. кошев - примаков. зотиков, максимов и другой - примаков. тягунов - геращенко. зоркальцев - примаков. заверюха, ойнвид - скуратов. столяров - примаков. гудима - матвиенко. говорухин,зеленов, гудима - примаков. яшин - примаков, яшин - скуратов, яшингеращенко. баюнов - филиппов. якуш - крашенинников. авалианискуратов. илюхин, лыжин и другой - матвиенко, илюхин, лыжин и другой кулик. майтаков - матвиенко. останин - примаков, останин - матвиенко, останин - задорнов. грешневиков - примаков. фалалеев - скуратов.бурдуков - скуратов. савчук - боос. зацепин - скуратов. гришуков примаков. кулешов - примаков. казаров, кругликов - скуратов, казаров,кругликов - скуратов, казаров, кругликов - крашенинников. кругликов примаков. гитин - маслюков. аринин - крашенинников. голова - примаков, голова - геращенко, голова - геращенко. уважаемый депутат, просить взять порядок работа. пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я позволять себя напоминать, что на предыдущий заседание государственный дума, в среда, рассматриваться давать вопрос. первый блок поправка, который предлагать комитет для принятие, быть проголосовать и принятый. второй блок, который комитет предлагать для отклонение, тоже проголосовать. но я напоминать, что быть три поправка: поправка алтайский краевой законодательный собрание, поправка наш коллега гуськов юрияалександрович, карапетян, куликова и так далее и третий поправка наш коллега депутат шейнис виктор леонидович. вы давать поручение в комитет рассматривать данный поправка, несмотря на то, что они быть представлять с нарушение регламентный срок. но, надо сказать, что поправка существенный. такой работа мы вчера проводить. и у вы на рука два таблица поправка, они у каждый депутат быть. ряд из они я прокомментировать, если нужно и кто-то потребовать. первый предлагаться принимать. а второй таблица поправка комитет предлагать отклонять. по поручение государственный дума мы должный вернуться к этот вопрос сейчас, проголосовать один и второй таблица поправка, вносить комитет к рассмотрение на наш заседание, и далеко проголосовать за проект закон во второй чтение. поэтому предлагаться так, светлана петровна. вот первый таблица поправка, который комитет предлагать принимать. это поправка депутат шейнис. первый из они говорить о то, чтобы подпункт 1 пункт 1 статья 11 закон "об основа государственный служба российский федерация" (там ограничение налагаться на занятие другой оплачивать деятельность) излагать в следующий редакция: запрещаться заниматься другой оплачивать деятельность, кроме педагогический, научный, другой творческий деятельность, а также иной деятельность в случай, устанавливать федеральный закон. комитет предлагать данный поправка принимать. и второй поправка, который касаться особенность правовой статус государственный служащий, являться помощник депутат государственный дума и член совет федерация федеральный собрание российский федерация. не полностью редакция, предлагать депутат шейнис, но часть из его предложение мы предлагать также поддерживать. вот таблица, который комитет предлагать к принятие.
председательствующий. сергей николаевич, пояснять, пожалуйста, а таблица первый и второй голосоваться уже?
решульский с.н. да, общий таблица, который до это рассматриваться в комитет, проголосовать и принимать государственный дума. это два дополнительный таблица.
председательствующий. тогда взять таблица 1.
решульский с.н. она на рука.
председательствующий. таблица 1 (она на рука) с тот поправка, о который говорить сергей николаевич. быть ли вопрос? депутат вишняков.
вишняков в.г. откровенно говорить, я уже не понимать, какой таблица мы сейчас обсуждать. если идти речь о приложение ј 1 с таблица поправка, который рекомендовать...
решульский с.н. да, к приложение ј 1 таблица поправка, рекомендовать комитет госдума к принятие.
вишняков в.г. хорошо. тогда у я быть принципиальный высказывание по повод поправка лукин. прежде чем...
решульский с.н. (не слышно.)
вишняков в.г. так я у вы спрашивать, идти ли речь именно об этот...
решульский с.н. нет, лукин здесь нет у мы...
вишняков в.г. я вы еще говорить: приложение ј 1 к проект федеральный закон, который быть, как говорить, уже принимать. этот поправка быть принимать или нет?
решульский с.н. в основной поправка?
вишняков в.г. да. так вот, я хотеть высказываться по поправка, который, по существо, вносить такой путаница, что никто не разбираться. для то чтобы вы быть ясно, я повторять основной и концептуальный положение закон "об основа государственный служба российский федерация". государственный должность, здесь делиться на три категория: должность, устанавливать для непосредственный исполнение полномочие государственный орган, - это категория "а"; должность, учреждать для непосредственный обеспечение исполнение полномочие лицо - это категория "б"; должность, учреждаемыегосударственный орган для исполнение и обеспечение их полномочие, это категория "в". что делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, я только один хотеть сказать. этот поправка уже проголосовать, мы не мочь к они возвращаться. речь идти о то, что на два этот маленький лист... (выкрик из зал.) сейчас, один минута, я просто объяснять, чтобы быть ясно, о чем идти речь. на два этот маленький лист быть два таблица поправка. вот этот поправка взять. мы не мочь возвращаться к тот поправка, в тот число депутат лукина, коллега наш, который уже голосоваться и быть, скажем так, принимать. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста. включать еще микрофон.
вишняков в.г. вы понимать, я не знать, как проходить этот поправка. я еще раз говорить вы, она ломать весь концепция закон, который мы принимать. я удивляться, что александр алексеевич здесь пока молчать, потому что вариант, который быть предлагать президент, абсолютно правильный. если мы сейчас вносить этот поправка (она уже принимать), то быть вносить такой ерунда и чехарда вообще в закон об основа государственный служба! я сейчас предлагать вернуться снова к рассмотрение основной поправка и обсуждать они, потому что в противный случай тут же последовать замечание со сторона президент.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, ваш точка зрение.
решульский с.н. уважаемый коллега, на прошлый заседание довольно длительный время обсуждаться поправка, обсуждаться таблица поправка приложение 1 и 2, высказываться точка зрение. они проголосовать, они быть принимать - и один, и другой блок поправка. если государственный дума считать необходимый вернуться, то как я мочь противодействовать это? я только знать, что если мы сейчас начинать возвращаться к каждый поправка по каждый закон, проголосовать, то мы мочь один проект закон обсуждать в течение месяц, потому что кто-то это нравиться, а кто-то это не нравиться. вы давать четкий поручение (вот стенограмма), в который быть сказать: на комитет, учитывать важность этот поправка, дополнительно рассматривать три поправка, который вносить с нарушение регламент. мы это сделать, на комитет рассматривать и свой суждение выносить на ваш суд. если надо возвращаться, решать. государственный дума же решать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, комитет не считать необходимый возвращаться к поправка, виктор григорьевич вишняков настаивать. давать я поставлять на голосование, и мы определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к обсуждение основной поправка... так, пожалуйста, пока отключать. представитель президент слово.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! если быть сомнение в то, что президент мочь какой-либо мера принимать в связь с нарушение регламент, то мы считать, что процедура полностью соблюдать. дума проголосовать за таблица поправка. оставаться вопрос по три поправка. надо проголосовать этот поправка, и все. к таблица нет смысл возвращаться.
председательствующий. спасибо. учитывать этот мнение, я ставить на голосование предложение вишняков. пожалуйста, определяться голосование. мнение комитет вы слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
не принимать, не возвращаться. уважаемый депутат, быть еще вопрос к сергей николаевич решульский? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование таблица поправка? пожалуйста, взять таблица поправка 1. это тот дополнительный поправка, который комитет предлагать принимать. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, сергей николаевич, вы слово.
решульский с.н. спасибо. уважаемый коллега, вот по таблица поправка, предлагать к отклонение, я хотеть бы заранее сказать, что наш коллега (и здесь быть отмечать во время предыдущий обсуждение) быть предлагать очень интересный и необходимый поправка, касаться, скажем так, дополнительный вознаграждение госслужащий, поскольку он не иметь право брать вещь, включая деньги, ценный бумага и так далее. мы уже предлагать и просить бы наш коллега, который вносить этот поправка, соглашаться с то, что в этот проект закон она не надо включать. а мы на комитет уже определяться и приглашать к совместный работа для более конкретный запись этот предложение, для включение он в законопроект "о федеральный государственный служба", который в декабрь быть рассматриваться. там мы конкретно записывать: что, какой вознаграждение запрещаться принимать и как это все контролироваться. я думать, что коллега должный соглашаться. расписывать весь механизм.
председательствующий. спасибо. слово - автор поправка александр дмитриевич куликов. один из автор.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы принимать предложение сергей николаевич решульский как автор этот поправка, иметь в вид, что в декабрь быть рассматриваться соответствующий проект закон.
председательствующий. тогда вы поправка 2,3 и 4 снимать? и оставаться поправка 1, который мы должный проголосовать, да? правильно, сергей николаевич?
решульский с.н. да, таблица проголосовать, и все.
председательствующий. но из таблица изымать уже ряд поправка.
решульский с.н. хорошо.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. а там иметься в вид один поправка алтайский краевой законодательный собрание. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей николаевич решульский.
решульский с.н. в целое принимать не быть.
председательствующий. не быть?
решульский с.н. много поправка, поэтому не быть.
председательствующий. хорошо. все, спасибо. переходить к пункт 10. мы пункт 9.1 и 9.2 исключать из порядок работа. пункт 10 порядок работа: о проект федеральный закон "о северный оленеводство". слово для доклад - заместитель председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток григорий михайлович ойнвид. это тоже второй чтение.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о северный оленеводство" во второй чтение. после принятие проект федеральный закон в первый чтение 13 февраль 1998 год поступать более 100 поправка от 34 субъект право законодательный инициатива. из они 71 поправка быть принимать комитет и 51 поправка предлагать к отклонение. хотеть сказать, что в основное весь субъект право законодательный инициатива поддерживать данный законопроект. кроме это, хотеть останавливаться на следующий. тот вещь, который подвергаться сомнение в первый чтение (это касаться статья 13 "правовой статус олений пастбище", статья "порядок предоставление олений пастбище" и статья "порядок предоставление участок олений пастбище оленевод, работать в сельскохозяйственный предприятие"), отредактировать и принимать комитет в редакция, предлагать аграрный комитет. быть у вы два ранее раздавать таблица. первый таблица - это таблица поправка, рекомендовать к принятие. и второй таблица - поправка, рекомендовать к отклонение. просить поддерживать решение комитет по проблема север.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка, нет? а, быть. по что быть? пожалуйста, представитель президент, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! как уже становиться традиционный, к сожаление, не включать в таблица поправка один из основной поправка президент, поэтому я позволять себя она озвучивать, а уже дело депутат решать, включать ли она в таблица поправка, голосовать ли за она отдельно или учитывать мнение президент при окончательный голосование. президент в свой заключение указывать: рассматривать проект федеральный закон "о северный оленеводство", принимать государственный дума в первый чтение, полагать, что он дальнейший обсуждение и принятие нецелесообразно, поскольку северный оленеводство не мочь являться самостоятельный предмет регулирование федеральный закон.
ойнвид г.м. уважаемый александр алексеевич, до рассмотрение проект закон во второй чтение мы с вы неоднократно иметь разговор. более то, я вы предлагать целый подшивка закон, который принимать иностранный государство в этот область регулирование, поэтому... ссылаться на пункт "м" статья 72 конституция, где сказать, что к совместный ведение российский федерация и субъект федерация относиться защита исконный уклад жизнь этнический группа и народ север, я считать, что это как раз предмет наш регулирование. более то, я вы сказать, что в ряд субъект федерация уже принимать и действовать этот закон, понимать? а по российский федерация мы еще пока к это не подходить. я считать, я настаивать на то... комитет по проблема север предлагать данный поправка президент российский федерация отклонять.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я приносить извинение за допускать ошибка. да, действительно, этот поправка включать в таблица, и я просить поправка 1 из таблица отклонять поправка проголосовать отдельно. что же касаться ваш упоминание о то, что ряд субъект федерация уже принимать такой закон, - и совершенно правильный, это как раз исключительно их сфера регулирование.
председательствующий. александр алексеевич, какой поправка? называть, из какой таблица.
котенков а.а. поправка 1 из таблица отклонять поправка - данный законопроект отклонять.
председательствующий. таблица отклонять. хорошо, мы этот поправка отдельно проголосовать. уважаемый депутат, быть еще вопрос к докладчик? нет вопрос, да? пожалуйста, присаживаться. быть ли желать высказываться по поправка? тогда я должный поставлять на голосование таблица 1. кто за то, чтобы соглашаться... пожалуйста, юрьев слово - по порядок ведение.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. светлана петровна, я все-таки хотеть бы обращать ваш внимание и весь присутствовать на то, что по наш регламент поправка "отклонять законопроект" не являться поправка и голосоваться во второй чтение не мочь. потому что раз законопроект быть принимать в первый чтение, то это значить, что его концепция принимать. и соответственно, нельзя вносить поправка о то, чтобы отклонять он. это не быть поправка ко второй чтение, она вообще нельзя голосовать.
председательствующий. михаил зиновьевич, давать доходить... мы сейчас проголосовать то, что бесспорно, а затем я предоставлять слово представитель президент, вы - и определяться голосование. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать первый таблица поправка? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
таблица 1 принимать. по таблица 2. сейчас я предоставлять слово александр алексеевич котенков, поскольку поправка касаться весь текст. пожалуйста, ваш точка зрение.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что, независимо от то, как лично я относиться к депутат ойнвид и к северный олень, быть формальный позиция президент, который я обязывать здесь отстаивать: закон отклонять. дело в то, что мнение президент мочь меняться в зависимость от то, как осуществляться доработка законопроект. если он принимать в первый чтение, но при его доработка ко второй чтение не быть устранять основной концептуальный противоречие, то президент вправе предлагать отклонять данный законопроект. я думать, что вы вправе проголосовать отклонение законопроект. если это решение принимать не быть, естественно, продолжать дальнейший обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет. ваш точка зрение.
ойнвид г.м. я еще раз настаивать на то, что данный законопроект - в рамка наш конституционный обязанность. статья 72: в зона совместный ведение находиться защита исконный среда обитание и традиционный хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ. поэтому я считать, что поправка президент мы должный отклонять.
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, светлана петровна. действительно, важность и актуальность этот закон сегодня отрицать никак нельзя. и если, мочь быть, кто-то немного недопонимать в этот часть, то целый народ север, заниматься этот вид деятельность, оленеводство, сегодня страдать из-за отсутствие этот закон, потому что только через этот закон можно определять механизм федеральный воздействие на решение этот проблема... поэтому и обращаться многий мой избиратель с северный территория, говорить, что такой закон должный в россия существовать. я просить все коллега депутат поддерживать данный проект закон и не поддерживать поправка президент.
председательствующий. михаил зиновьевич юрьев.
юрьев м.з. я, как и александр алексеевич, независимо от мой личный отношение к законопроект, в данный случай хотеть бы сказать, что мы не иметь право по регламент голосовать такой поправка: отклонять целиком законопроект. если президент считать, что законопроект изменяться, он мочь предлагать мы откладывать его принятие во второй чтение или потом налагать на он вето. но если законопроект в первый чтение принимать и если в результат поправка его концепция не изменяться радикально (а если она изменяться радикально, мы обязанный его снимать с обсуждение: но она не изменяться), то мы такой поправка просто даже голосовать не иметь право.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование я поставлять. пожалуйста, определяться, потому что регламент этот процедура как бы не регламентировать детально. кто за то, чтобы соглашаться с поправка, озвучивать представитель президент? она касаться весь законопроект. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица 2 - таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять, за исключение поправка, о который сказать представитель президент. мы она уже проголосовать отдельно. поэтому, пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? козырев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? депутат козырев андрей владимирович - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 11.1, 11.2 порядок работа: о проект федеральный закон "о перечень основание, наличие который препятствовать занятие педагогический деятельность в образовательный учреждение" и о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 закон рсфср "о милиция". для доклад слово предоставляться официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр общий и профессиональный образование российский федерация елена евгеньевна чепурных. подготавливаться плетневый тамара васильевна.
чепурных е.е., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр общий и профессиональный образование российский федерация. добрый день! в соответствие с пункт 2 статья 53 закон российский федерация "об образование" (федеральный закон от 13 январь 1996 год) к педагогический деятельность в образовательный учреждение не допускаться лицо, который она запрещать приговор суд или по медицинский показание, а также лицо, который иметь судимость за определенный преступление. проект федеральный закон состоять из три статья. в часть I статья 1 содержаться перечень заболевание, наличие который быть препятствовать занятие педагогический деятельность в образовательный учреждение. в часть II статья 1 перечислять вид преступление, предусматривать уголовный кодекс российский федерация, классифицировать по объект преступление. в этот перечень входить преступление против жизнь и здоровье, против половой неприкосновенность и половой свобода личность, против семья и несовершеннолетний, против собственность, против общественный безопасность, против здоровье население и общественный нравственность. лицо, иметь судимость за этот вид преступление, не быть допускаться к педагогический деятельность в образовательный учреждение. в статья 2 предусматриваться обязанность администрация образовательный учреждение потребовать от поступать на работа медицинский справка об отсутствие медицинский противопоказание, препятствовать работа в образовательный учреждение, и справка о судимость. сведение о судимость быть предоставляться орган внутренний дело в порядок, определять закон рсфср "о милиция". согласно статья 3 настоящий федеральный закон этот закон вступать в сила одновременно с федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 закон рсфср "о милиция". правовой регулирование вопрос, связывать с допуск к педагогический деятельность, осуществляться закон российский федерация "об образование", основа законодательство об охрана здоровье гражданин, кзот российский федерация и перечень медицинский психиатрический противопоказание для осуществление отдельный вид профессиональный деятельность. принятие данный федеральный закон позволять реализовать пункт 2 статья 53 закон "об образование", обеспечивать правовой защита обучаться в образовательный учреждение, позволять исключать негативный влияние на ребенок лицо, иметь медицинский противопоказание, а также лицо, иметь судимость, и повышать ответственность администрация образовательный учреждение за подбор педагогический кадры. законопроект проходить достаточно большой обсуждение с тот пора, как мы он вынести на заседание государственный дума. и сейчас уже ясно, что ко второй чтение приходиться более серьезно подходить к перечень заболевание, наличие который быть препятствовать занятие педагогический деятельность. у я все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пока присаживаться. для содоклад слово предоставляться член комитет по образование и наука тамара васильевна плетнева.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! законопроект, который сегодня вы представлять наш министерство, назревать уже очень давно. дело в то, что вы знать, что такой школа и какой должный быть учитель, и знать, что сегодняшний жизнь вносить корректива в этот вопрос и повышать требование к учитель. дело в то, что очень часто сейчас вы видеть репортаж по телевидение, какой бывать случай и в детский дом, и в школа. поэтому считать, что законопроект несколько запаздывать, но очень своевременный и принимать он надо. комитет по образование поддерживать этот законопроект, но, однако, у мы быть необходимость в то, чтобы депутат, да и комитет более активно работать над этот закон. быть такой пункт, который мочь вызывать несогласие в депутатский корпус. ну вот, например, предусматриваться перечень ограничение для наш профессия. она нельзя, например заниматься человек с какой-то дефект: дефект речь, дефект физический, например, зрение или слух. в наш комитет работать один из самый замечательный наш депутат (я не бояться это сказать) олег николаевич смолин, и если мы в такой вид принимать закон, то, конечно же, он один из первый, наверное, приходиться оставлять свой работа. это допускать нельзя. поэтому над этот закон мы еще быть работать. кроме то, вы знать, что вноситься поправка и в закон "о милиция", в статья 10, где милиция предписываться выдавать справка. мочь быть, наш педагог быть первый пример для весь мы - для госслужащий, для депутат, для президент - в то, что такой справка надо предъявлять везде, где работать с человек. поэтому комитет этот закон поддерживать в первый чтение.
председательствующий. а по второй? все? хорошо. уважаемый депутат, это первый чтение, поэтому я должный спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат голова. еще депутат попов и медведев.
голова а.г. у я вопрос к представитель правительство. отвечать пожалуйста. все это связывать с трудовой отношение, но в кзот соответствовать процедура реализация не предусматривать. я согласный с идея закон, но поскольку в кзот этот ничто нет, то в результат мы мочь приходить просто-напросто к произвол. в частность, в кзот быть исчерпывать список основание для увольнение, но там нет ничто подобный то, о что вы сейчас говорить. почему правительство параллельно с этот законопроект не подготовить изменение в кзот, где быть бы механизм реализация этот закон? без механизм реализация - вы ведь должный это понимать - он не быть работать.
чепурных е.е. я казаться, что в кзот, насколько я знать, есть обязательный условие: при поступление на работа в образовательный учреждение (оздоровительный и образовательный) человек должный представлять медицинский справка. быть это. другой дело, что там должный быть четкиеограничение, по какой показание мы мочь допускать к работа, по какой не мочь. медицинский обследование педагогический работник, человек, работать с ребенок, проходить каждый год. это быть сделать после то, как быть выявлять несколько случай, когда человек, болеть сифилис, заражать достаточно большой количество человек. то, что касаться предоставление справка. мы специально вносить изменение в закон "о милиция". не каждый человек должный быть бежать в милиция и нести справка, а только по запрос образовательный учреждение. если в трудовой книжка, в кадровый характеристика быть перерыв в трудовой стаж, можно быть запрашивать подобный род документ. мы не думать, что это создавать какой-то сложность. в принцип это упорядочивать то, что уже быть в настоящий момент время.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с.а. у я вопрос к представитель комитет. вот мы как раз сегодня или завтра (я не помнить) отмечать международный день слепой, и я хотеть бы узнавать, кто персонально тот автор проект (они почему-то здесь не указывать), который предлагать слепой лишать возможность работать. мы приходиться они все увольнять, если мы этот закон принимать. кто хотеть запрещать, допускать, немой, мочь быть, преподаватель работать с аспирант? это тоже мы должный быть запрещать. иной слово, кто конкретно, персонально автор законопроект?
чепурных е.е. автор законопроект - правительство российский федерация. только что тамара васильевна плетнев, выступать, сказать и я говорить об это в свой выступление, что действительно сделать, даже на наш взгляд, слишком большой обобщение по этот перечень заболевание и - согласие правительство на то иметься - мы очень жестко уточнять перечень этот заболевание.
председательствующий. медведев павел алексеевич. затем - рита васильевна чистоходова, райков, вишняков.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к автор закон по первый пункт статья 1. известно, что в англия быть выдающийся астрофизик, который не то что заикаться - он полностью немой и неподвижный: его физический возможность сводиться к то, что два палец на один рука шевелиться. с помощь компьютер он читать лекция студент, и говорить, что студент он очень любить. сказать, пожалуйста, если закон вступать в сила, смочь ли мы этот профессор приглашать в качество приглашать лектор в наш учебный заведение?
чепурных е.е. я отвечать уже, что мы быть уточнять перечень. и в этот случай мы быть писать обязательно, как написать в другой статья: в каждый случай рассматриваться индивидуально. но я вы хотеть сказать, что такой случай - это скоро исключение из правило, чем правило. к наш большой сожаление, у мы сейчас нет никакой основание отказывать в прием на работа в обычный общеобразовательный школа человек, который в принцип говорить с ребенок обычный, который находиться там, где нет компьютер и нет возможность действительно осуществлять педагогический деятельность так, как надо, и это приводить к то, что... ну, ребенок-то не получать образование такой, какой нужный. а здесь, я еще раз говорить, перечень медицинский показание быть значительно пересматривать еще раз.
председательствующий. чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый елена евгеньевна, у я как у юрист возникать два вопрос. вот здесь в статья 2 указываться: гражданин, "иметь судимость за совершенныеобщественный опасный деяние". у мы быть понятие в уголовный кодекс погашение судимость. когда судимость погасить, гражданин считаться несудимый. как в данный случай у вы это быть рассматриваться: тот, у кто погасить судимость, мочь допускаться к педагогический деятельность или вообще лицо судить не быть допускаться? и второй вопрос в связь с это. сейчас все-таки справка о судимость мочь требовать строго ограниченный количество орган: прокуратура, милиция, суд. по этот закон быть организация, образовательный учреждение требовать. не становиться ли достояние большой круг лицо информация о то, что тот или иной гражданин иметь судимость? в связь с это мочь быть какой-то неприятный последствие для этот гражданин.
чепурных е.е. я хотеть бы вы сказать, что у мы быть вариант текст, который рассматриваться в правительство, где быть: "человек, иметь и иметь судимость". но мы поправлять: если судимость погасить, то этот судимость с человек снимать, и мы оставлять только "иметь судимость", то быть тот, с который этот судимость не снимать. поэтому здесь такой вариант быть не мочь. то, что касаться... мы согласовывать с мвд и считать, что проведение такой работа необходимо по один простой причина. здесь, мочь быть, быть некий политический момент, но право ребенок все равный несколько высоко, чем право взрослый. у мы быть масса факт, когда человек, иметь судимость за растление несовершеннолетний, приступать к работа опять-таки в учреждение для несовершеннолетний.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый коллега, закон по самый идея, конечно, хороший, но я весь же хотеть бы задавать тот же вопрос, что и чистоходов. ведь по этот закон идти нарушение даже конституционный право. и по первый вопрос. что такой дефект речь? вот я картавить. у я это не национальный, а дефект. я как, можно преподавать или нельзя?
чепурных е.е. здесь же написать: выраженный дефект речь, заикание в тяжелый форма. я думать, что вы прекрасно знать, что это все определяться медицинский путь. и то, что касаться нарушение право человек. в конституция быть положение: мы мочь в какой-то мера ущемлять право человек закон российский федерация, а не постановление правительство или инструкция министерство. поэтому я думать, что мы суметь вносить во второй чтение весь поправка, который касаться этот закон, и сделать он более корректный. но то не менее мы необходимо, чтобы быть право не допускать к работа с ребенок тот, кто не должный это заниматься.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич. затем - кругликов, потапенко, пашуто.
вишняков в.г. у я вот такой вопрос. в конституция, в статья 44, говориться о то, что каждый гарантироваться свобода преподавание. это закон, основной закон. то, о что вы говорить: о факт растление, заражение сифилис и так далее, - это случай, отдельный случай. зачем же мы этот отдельный случай возводить в ранг закон, вместо то чтобы регулировать какой-то ведомственный инструкция, какой-то отдельный акт и так далее? это первый. второй. перечень этот основание настолько широкий, что оставаться лишь только добавлять люстрация: за то, что кто-то в прошлое быть коммунист или занимать какой-то партийный должность. и вот этот широкий перечень, я бояться, быть пользоваться для то, чтобы закладывать в компьютер весь данные о человек, обо все его прошлое. быть опрашивать орган милиция, орган здравоохранение, орган суд и так далее, весь грязь о прошлое человек концентрировать в этот досье и с помощь компьютер расширять возможность творить произвол в борьба с неугодный преподаватель или с лицо, который неугодный тот или иной человек по свой взгляд. я думать, что этот закон очень опасный.
чепурных е.е. я попробовать с это не соглашаться. прежде все в конституция быть еще и статья, который говорить, что можно федеральный закон определять перечень лицо или перечень основание, по который тот или другой работа этот лицо не мочь быть предлагать. быть тот статья, о который вы говорить, но быть еще и вот такой статья в конституция. то, что касаться перечень. перечень действительно достаточно большой. в принцип здесь быть и особо тяжелый преступление, быть и преступление, который на первый взгляд не являться особо тяжелый, но относиться в определенный степень к так называть нравственный преступление. я показываться бы странный, что человек, оскорблять достоинство государственный флаг, мочь бы преподавать в образовательный учреждение. опять-таки считать, что при второй чтение этот перечень мочь быть или укрупнять, как предлагать многие, по отдельный блок вопрос, или туда мочь быть вносить какой-то поправка и изменение.
председательствующий. кругликов александр леонидович.
кругликов а.л. я хотеть бы прежде все поддерживать закон и обращать внимание на следовать, отвечать целый ряд свой коллега. в советский союз в свой время быть ограничение на прием ранее судить в высокий учебный заведение: в педагогический, юридический и медицинский. это быть совершенно правильный. сегодня школа необходимо ограждать от преступный элемент. в 1996 год на я быть совершать покушение. этот четверо лицо, ранее судить, обучаться в педагогический вуз. дело не закрывать до сей пора. с что они прийти в школа? я за закон сегодня проголосовать бы и призывать бы весь остальной проголосовать, но надо, конечно, вносить поправка вот в тот перечень, о который вы говорить, елена евгеньевна. относительно флаг соглашаться с вы не мочь: он не утверждать по сей день, а вот флаг, под который сражаться наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, я обращать внимание на то, что сейчас пока - только вопрос. затем я предоставлять слово тот, кто пожелать выступать с обоснование свой позиция. поэтому пока только для вопрос я просить брать слово. потапенко александр федорович.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. в перечень иметься такой пункт, на основание который не мочь быть принятый на работа в общеобразовательный учреждение за участие в беспорядок. стоить ли понимать это так: если быть нарушать основной право учитель или педагогический работник получать вознаграждение за свой труд и он принимать участие в один из форма протест (прекращать работа, выходить на улица), то это быть расцениваться как участие в беспорядок и являться основание, чтобы он вообще увольнять с работа?
чепурных е.е. я казаться, что быть совершенно четкий формулировка понятие беспорядок в уголовный кодекс. все, что относиться к это, мы относить... я сложно, наверное, быть сейчас отвечать на этот вопрос. но я казаться, что в уголовный кодекс за какой-то беспорядок привлекаться к уголовный ответственность. на мой память, насколько я знать, у мы никто из учитель не быть привлекать к уголовный ответственность в связь с ситуация, когда они выходить сейчас на забастовка, демонстрация или не преподавать в учебный заведение.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, я благодарить вы за предоставлять слово, то более что я все-таки учитель по свой основный профессия, и хотеть бы высказывать вот что. конечно, тот вопрос, который сейчас задаваться, серьезный, очень даже серьезный. но в связь с то, что мы сегодня надо задумываться о нравственный чистота будущий поколение, о физический совершенство тот человек, который прийти к управление, и вообще быть жить в государство (а для государство это очень важный), необходимость принятие этот законопроект не вызывать никакой сомнение. с то, что сегодня требоваться регулировать, допускать, кзот, я не согласный, потому что в кзот все не записывать. существовать определенный механизм исполнение, в частность инструкция, какой-то подзаконный акт и так далее. но основа не вызывать сомнение. у мы быть и летчик без нога, и инвалид, который управлять транспорт, с какой-то определять физический недостаток - это ни о что не говорить. поэтому я попросить бы вы, знать о то, что необходимость в такой закон иметься и можно многое сделать ко второй чтение, поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. я предоставлять слово для вопрос громов владимир павлович. он, казаться, последний, а потом быть определяться. пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. в общий-то, у я не вопрос, я скоро по ведение. весь вопрос, который мы задавать, относиться уже не к концепция, а к то предмет, который должный отрабатываться между первый и второй чтение. просто сочувствовать елена евгеньевна, который стоить и каждый раз отвечать практически на один и тот же вопрос: почему это не так, почему это не так? против концепция никто не выступать. я - тот же самый: предлагать переходить к голосование. все все ясный, ведь никто не отвергать концепция, не подвергать ее сомнение.
председательствующий. спасибо. вопрос нет? пожалуйста, присаживаться, спасибо за работа. уважаемый депутат, быть желающий выступать по этот проблема? депутат мизулина. включать микрофон депутат мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я без колебание проголосовать за этот законопроект. и хотеть обращать ваш внимание на то, что он относиться к число тот немногий закон, который, в случай его принятие, бесспорно оказывать полезный воздействие. этот закон содержать конкретный правило поведение, и этот закон продиктовать не политический сиюминутный устремление, а действительно реальный жизнь. то, что в школа быть проблема с отбор педагогический кадры, надо признавать. данный закон предлагать она решать. но, уважаемый депутат, я предлагать бы автор этот законопроект и комитет, который быть работать (к вы, тамара васильевна, обращаться), если проект закон быть принимать в первый чтение, ко второй чтение вносить в он два небольшой поправка, который снимать весь сомнение, прозвучать здесь. один поправка связанный с то, что в статья 1, где речь идти об ограничение по медицинский показание, надо исключать абзац, связывать с выраженный расстройство функция орган зрение и слух. просто это убирать.
председательствующий. в микрофон говорить, елена борисовна.
мизулина е.б. не слышно, да?
председательствующий. да, плохо слышно.
мизулина е.б. просто убирать этот абзац. он действительно не нужный, он сомнительный. а что касаться выраженный дефект речь и тяжелый форма заикание, то тоже указывать: в каждый случай рассматриваться индивидуально. и во второй пункт это закон, где речь идти об ограничение по судимость, все-таки сделать запись - так, как принимать у мы в уголовно-процессуальный закон: иметь неснятый или не погасить в установленный порядок судимость. весь сомнение относительно то, что мочь иметь место какой-то незаконный ограничение, быть снимать. закон нужный, и я призывать депутат поддерживать его проект.
председательствующий. глубоковский михаил константинович. затемвишняков.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". после выступление елена борисовна я должный добавлять лишь то, что принятие этот закон предусматривать закон "об образование", который принимать государственный дума прошлый созыв. и концептуальный необходимость такой закон, а сегодня мы рассматривать именно концепция этот закон, совершенно ясный и, по-моему, ни у кто не вызывать сомнение. наверное, мы мочь предъявлять определенный претензия и правительство, и комитет государственный дума по образование и наука, а значит, и я, как один из руководитель этот комитет, по повод то, что там быть явный глупость и можно быть бы четко отрабатывать формулировка закон к первый чтение. тот поправка, о который говорить елена борисовна, - это один вариант. я думать, что тот поправка, в который говориться о кзот и механизм действие закон, - это другой вариант. мы обязываться этот поправка вносить. но фракция "яблоко" предлагать все-таки этот законопроект в первый чтение поддерживать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. этот проблема не новый. и кодекс закон о труд предусматривать хороший, четкий механизм отбор, продвижение по служба и учитель, и преподавательский состав в целое. кстати, действовать хороший норма - статья 254 кодекс закон о труд, который по факт давать оценка работа тот или иной учитель. здесь же предлагаться барьер для весь. перед то как взять на работа в качество преподаватель, начинаться проверка человек со весь сторона, причем проверка с нарушение уже принимать мы закон. кстати, существовать же ведь и так называть врачебный тайна, защищать право человек рядом другой законодательный акт. к слово, попробовать вы через фсб проверять прошлое, в тот число и политический, тот или иной преподаватель! поэтому, в целое ратовать за то, чтобы не допускать в система воспитание (и так уже, кстати, разрушать современный демократический взгляд на воспитание) человек, который действительно мочь нарушать моральный и иной норма, мы здесь, как говорить в прошлое, посоветоваться и решать поддерживать законопроект в первый чтение, но просить очень внимательно относиться к основание недопущение к работа в качество преподаватель. потому что неуважение к флаг, например, это, извинять, уже требование из политический сфера, это уже политический сторона вопрос. или, предполагать, судимость. если в прошлое, в молодость, человек совершать (а там очень широкий перечень) какой-то небольшой проступок, то что же, он быть теперь весь жизнь расплачиваться за это? поэтому я ратовать за то, чтобы ограничивать основание недопущение к педагогический работа в основной чисто медицинский показание и оставлять прежде все тот основание, который прекрасно работать в наш прошлое - справка об образование и о стаж работа. все! а все остальное собираться, как правило, недоброжелатель, лицо, который хотеть специально отыскивать какой-то негатив, какой-то грязь, для то чтобы где-то кто-то увольнять, кто-то не допускать. это очень опасный тенденция. спасибо.
председательствующий. медведев павел алексеевич.
медведев п.а. уважаемый коллега, я не большой специалист по второй часть статья 1, поэтому быть говорить только о первый. я казаться, что концепция закон прописывать очень неясно. концепция можно сформулировать так: должный быть какой-то ограничение. тот ограничение, который записывать, я казаться, в хороший случай можно называть бестактный. я непонятный то предложение, который сформулировать елена борисовна мизулина. если в закон быть написать, что быть какой-то ограничение, но в каждый случай надо он применять индивидуально, то какой смысл записывать это в закон? вот и применять индивидуально каждый раз без всякий закон! я казаться, что первый пункт должный быть почти полностью снимать. мочь быть, должный существовать ограничение по медицинский соображение, связывать с острозаразный заболевание, но ограничение, связывать с то, что человек не видеть, но преодолевать свой несчастие и мочь преподавать, мочь радость себя доставлять свой работа и польза человек... ну как же он ограничивать?! этот запись просто оскорбительный. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я видеть еще рука. вот сергей адамович ковалев подымать рука. слово - ковалев сергей адамович. пожалуйста. а затем я спрашивать у представитель президент и правительство, быть ли у они замечание.
ковалев с.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я выступать категорически против данный законопроект, полагать, что он социально опасный, так как вводить нечто вроде запрет на профессия. я хотеть спрашивать: быть ли фактический основание для то, чтобы прибегать к такой законодательный регулирование? что, существовать какой-нибудь школа, где русский язык и литература преподавать глухонемой? как вообще следовать отделять?.. вот если человек в состояние вести работа, то почему надо по медицинский показание запрещать он это? а если он не в состояние, то как он вообще мочь бы попадать в этот сфера трудовой деятельность? я совершенно согласный с виктор григорьевич вишняков в тот утверждение, что попытка ограничение по иной основание мочь порождать чрезвычайно опасный прецедент доносительство, разбирательство и прочее. я казаться, что закон не иметь фактический основание для то, чтобы быть внедрять, и этот опасный попытка вмешательство в правоотношение должный быть отвергать. спасибо за внимание.
председательствующий. представитель правительство, у вы быть что-то по этот вопрос, по этот проект закон?
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. хотеться бы два слово сказать относительно этот закон. как известно, уважаемый депутат, допускать, даже на госслужба, на федеральный государственный служба, мы не мочь сегодня принимать тот или иной сотрудник, если он не представлять справка в соответствие с закон об основа госслужба о состояние здоровье. кроме то, непосредственный регулирование правоотношение в область здоровье производиться у мы закон, допускать, "о воинский обязанность и военный служба": там указываться конкретный болезнь, из-за который не мочь тот или иной человек быть призванный на военный служба или он не мочь она проходить в качество офицер или прапорщик. можно называть и другой закон. поэтому говорить о то, что вообще нельзя этот вещь регулировать закон, я казаться, неправомерный.
председательствующий. представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация считать, что действительно ограничение определенный должный существовать. но тот перечень, который здесь давать - и по состояние здоровье, и по состав преступление, чрезмерно широкий. то быть этот перечень должный быть на самый дело судить. если речь идти о заболевание, то, видимо, действительно нельзя человек с хронический инфекционный заболевание допускать к ребенок, нельзя допускать человек с психический расстройство. что же касаться иной заболевание, то действительно нужно в каждый случай индивидуально подходить к человек. ну и чрезмерно широкий перечень состав преступление. видимо, он надо резко ограничивать, оставлять, конечно, преступление против человек, преступление против нравственность прежде все. с учет вот этот замечание проект можно быть принимать в первый чтение, но ко второй чтение мы представлять очень серьезный замечание, прежде все касаться резкий сокращение указанный перечень. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. для заключение я предоставлять слово елена евгеньевна чепурных и тамара васильевна плетнева.
чепурных е.е. уважаемый депутат, я думать, что сегодняшний обсуждение, в общий-то, показывать, что быть большой претензия к закон, прежде все по перечень. мы, обсуждать с депутат комитет по образование, тоже уже приходить к вывод, что должный достаточно внимательно проходиться по весь перечень: и по медицинский противопоказание, и по состав преступление. тот замечание, который сделать депутат мизулин, на мой взгляд, совершенно точно помогать снимать многий проблема. я думать, что мы они обязательно учитывать и представлять вы поправка к этот законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, вы слово.
плетнев т.в. уважаемый коллега, даже когда человек допускать к станок, и то руководитель предприятие обязательно смотреть. а сегодня речь идти о то, что человек прийти к маленький живой существо. поэтому этот закон концептуальный, я понимать, поддерживать все, так же как и комитет. другой вопрос, что быть претензия к перечень. об это я сразу же сказать. но сужение перечень - это не быть изменение концепция, поэтому ко второй чтение... этот закон вполне, я считать, готовый и приемлемый. а с другой сторона, вы знать, даже по первый два статья - и то здесь быть разный точка зрение. конечно, нехорошо человек с дефект речь, например, указывать на дверь, и никто, по-моему, это не собираться делать. но когда человек выбирать себя профессия, поступать в учебный заведение, он должный прежде все думать, что учитель - это он речь, его дикция, его поведение и моральный облик и что весь это должно соответствовать данный профессия. я категорически не согласный с бывший уполномоченный по право человек, который сказать, что здесь быть запрет на профессия. это не запрет на профессия, а отбор настоящий человек, который должный соответствовать этот профессия. поэтому я считать, что этот законопроект следовать в первый чтение принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение прозвучать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон, который обозначать под номер 11.1, в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон, который находиться под номер 11.2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
принимать. по порядок ведение - никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. светлана петровна, представлять блок постановление содержать ряд вопрос, который потребовать не только голосование, но и дискуссия, обсуждение. поэтому, чтобы мы не комкать сегодня повестка, предлагаться этот блок рассматривать после 17 час, вернее, начинать с 17 часы.
председательствующий. в "час заявление", да?
никитчук и.и. да. спасибо.
председательствующий.уважаемый депутат, вы не возражать, я поставлять на голосование? кто за то, чтобы блок постановление рассматривать с 17 до 18 час вместо "час заявление"? пожалуйста, определяться голосование. (шум в зал.) а сейчас закон у мы, у мы много закон еще. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        97,5%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. сейчас переходить к пункт 12 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", но у я быть информация о то, что докладчик, представитель саратовский область, не являться. иван иванович мельников, пояснять, пожалуйста, ситуация, потому что мы не мочь в отсутствие автор законодательный инициатива рассматривать законопроект. включать микрофон иван иванович мельников.
мельников и.и. я тут трудно что-то пояснять, светлана петровна. я тоже считать, что этот закон нельзя рассматривать в отсутствие автор этот законодательный инициатива, поскольку наш комитет быть возражать против принятие этот закон.
председательствующий. все, значит, тогда мы он снимать с рассмотрение. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! этот закон нельзя рассматривать не только потому, что здесь отсутствовать докладчик, но и потому, что, к сожаление, закон, прямо предусматривать расход из федеральный бюджет (более то, по некоторый оценочный данные, он требовать дополнительный расход из федеральный бюджет), не иметь заключение правительство. да, здесь быть письмо сысуев, в который он якобы указывать на отсутствие необходимость такой заключение, но правительство готовый отзывать этот письмо как неправомерный. такой образ, палата должный вообще решать вопрос: либо свой решение направлять законопроект на заключение, либо вернуть его автор законодательный инициатива для соблюдение конституционный процедура.
председательствующий. но только в этот ситуация не палата, а мы поручать комитет.
котенков а.а. да.
председательствующий. пусть он рассматривать и на совет дума вносить свой предложение, как положено у мы по регламент. переходить к пункт 13 порядок работа: о проект федеральный закон "о выплата компенсация работник в связь с нарушение срок выплата заработный плата". слово для доклад - член комитет по труд и социальный политика александр владимирович кузнецов.
кузнецов а.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! задолженность по зарплата являться один из основной проблема в настоящий время, и, несмотря на принимать мера, просрочивать задолженность по зарплата продолжать увеличиваться. при это просрочивать задолженность из-за отсутствие собственный средство в организация в три раз превышать сумма задолженность по зарплата из-за отсутствие бюджетный финансирование и составлять в настоящий время более 65 миллиард рубль. такой задолженность нередко связанный с то, что работодатель выгодно использовать фонд заработный плата в качество льготный кредит. в настоящий время в связь с принятие бюджетный кодекс в законодательство российский федерация предусматривать экономический санкция за задержка в перечисление денежный средство, подлежать зачисление на счет бюджет, а также за задержка на весь стадия прохождение денежный средство из бюджет, в тот число за несвоевременный исполнение платежный документ на перечисление денежный средство на лицевой счет получатель, за несвоевременный осуществление платеж по подтверждать бюджетный обязательство. исключение составлять лишь платеж работник. предлагать проект федеральный закон выплата, с один сторона, являться санкция для работодатель, с другой сторона, компенсировать работник потеря из-за задержка выплата заработный плата. при это их размер равный размер санкция в случай задержка уплата налог и санкция за несвоевременный перечисление денежный средство в бюджет по подтверждать бюджетный обязательство. введение такой механизм позволять реализовывать предлагать конституционный суд принцип, в соответствие с который налоговый платеж, заработный плата и платеж во внебюджетный фонд должный осуществляться при недостаточность денежный средство на счет предприятие в один очередь. так, работодатель быть одинаково невыгодно задерживать платеж в бюджет, во внебюджетный фонд и выплата заработный плата. источник финансирование компенсационный выплата являться штраф и пеня в случай несвоевременный перечисление средство на счет предприятие из бюджет, что и устанавливать статья 305 и 306 бюджетный кодекс. быть заключение правительство по этот повод на этот законопроект, который выглядеть, ну, наверное, очень цинично, хотя мы к это уже привыкать. я зачитывать буквально несколько строка. ну, начинаться, как и весь заключение по социальный, трудовой вопрос, с то, что они считать данный законопроект чрезвычайно актуальный. далее они указывать, что предлагать депутат механизм не мочь обеспечивать ликвидация задолженность. при это иной механизм правительство, к сожаление, не предлагать. говориться и о то, что данный законопроект мочь приводить к обострение социальный обстановка. на наш взгляд, сам факт невыплата зарплата, задолженность к это уже приводить. и мы не мочь соглашаться с правительство в этот случай. на мой взгляд, никакой весомый основание правительство не предлагать, свой механизм не предлагать. вместе с то оно писать, что принятие данный закон нецелесообразно. это можно расценивать так: правительство считать, видимо, целесообразный не выплачивать своевременно заработный плата. правительство ссылаться на то, что нет финансовый-экономический обоснование. на наш взгляд, мы подготовить финансовый-экономический обоснование, оно иметься. на наш взгляд, если правительство российский федерация быть выполнять буква конституция и действующий законодательство, тогда не быть необходимость в дополнительный средство и работник быть получать заработный плата своевременно. просить депутат, представитель весь фракция и депутатский группа поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть сказать, что на рассмотрение этот вопрос присутствовать заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация январев валерий андреевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? так, пожалуйста, присаживаться. а-а, быть вопрос. подождать тогда, александр владимирович. чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в. александр владимирович, я согласный с ваш проект. закон нужный. я немного волновать статья 7 законопроект, это о возмещение моральный вред, компенсация моральный вред. поскольку у мы размер моральный вред не ограничивать и суд мочь любой сумма взыскивать по требование истец, не приводить ли это к то, что мы вообще разорять некоторый предприятие? мочь быть, достаточно выплата компенсация? это и так большой затрата. а моральный вред убирать, статья 7. вот как вы смотреть на этот проблема?
кузнецов а.в. рита васильевна, я смотреть на этот проблема, во-первых, с точка зрение защита право гражданин, а не государство, который и являться в первый очередь основной должник. затем, мы с вы не иметь право лишать возможность гражданин защищать свой право и по повод моральный вред. если у вы быть какой-то конкретный предложение, мы готовый они рассматривать ко второй чтение и быть вы благодарный. но я бы депутат не рекомендовать исключать статья 7. это право гражданин. и мочь еще добавлять: правительство ссылаться на то, что в бюджет весь уровень данный средство не предусматривать. наверное, быть правильный и логичный сказать о то, что выплата заработный плата из бюджет весь уровень изначально должный быть предусматривать. и, возможно, вводить в статья 8, записывать при доработка... здесь записывать, что настоящий закон вступать в сила со день его официальный опубликование. я думать, что если мы оперативно поработать и смочь обеспечивать вступление закон в сила с 1 январь следующий год, то это, наверное, быть разумно, чтобы данный средство быть предусматривать, в тот число и в федеральный бюджет.
председательствующий. быть еще вопрос к докладчик, уважаемый депутат? нет? быть. пашуто владимир ростиславович. подымать рука, мочь быть, кто-то еще желать задавать вопрос.
пашуто в.р. один вопрос, на мой взгляд, очень серьезный по статья 2, где говориться, что право работник на получение компенсация возникать в связь с нарушение срок, если он определять трудовой, коллективный договор или нормативный правовой акт организация в соответствие с действующий законодательство. вот здесь, по-моему, мы мочь натолкнуться на достаточно сложный ситуация, сложный коллизия, когда это не мочь быть определять трудовой договор, поскольку на маленький предприятие нет ни профсоюзный организация, ни что-то другой, а в законодательство, кроме этот, фактически ничто нет. кзот тоже не регулироваться вопрос. поэтому как далеко?
кузнецов а.в. как далеко? вместе с вы в комитет быть дорабатывать. но это международный норма, и мы должный стремиться к то, чтобы профсоюз добиваться заключение соглашение и трудовой коллективный договор. давать подумать, находить что-то, вариант, более защищать трудящийся. дорабатывать и вносить ко второй чтение.
председательствующий. нет много вопрос, да? все тогда. спасибо, присаживаться. быть ли желать высказываться? поскольку этот обсуждение в первый чтение, я должный спрашивать. депутат? нет. представитель правительство? пожалуйста, вы - слово.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. разрешать несколько слово сказать. законопроект находиться на заключение в правительство. как вы знать, здесь говориться уже, что правительство давать отрицательный заключение. мы считать, что этот законопроект не решать главный проблема - проблема ликвидация задолженность по выплата заработный плата. много то, на самый дело этот законопроект ухудшать положение человек, который не получать в течение какой-то время заработный плата. по суть, он предлагать следующий механизм. работодатель... кстати, я не оченьпонимать, почему александр владимирович говорить, что главный неплательщик государство и бюджет. согласно расчет, который вы здесь прикладывать, вы считать, что весь задолженность составлять всего 11 миллиард рубль, хотя, насколько я помнить, она составлять 86. или вы поступать по принцип: выбор - аргументация? это первый. второй. смысл закон состоять в то, что работодатель, когда он не в состояние заплатить заработный плата, предлагаться еще и отвечать на иск через суд или через трудовой арбитраж по вопрос выплата компенсация. это в принцип не решать проблема, а заставлять работник дополнительно обращаться еще раз в соответствующий инстанция, быть это трудовой арбитраж или суд. на самый дело тот же самый работник мочь решать этот проблема, если он быть обращаться в суд сразу с цель возмещение (как вот правильно здесь говорить) моральный ущерб или получение тот же самый компенсация. это все должно решаться один-единственный обращение в суд, если работник к это прибегать. поэтому мы считать, что такой юридический практика ставить работник в более сложный положение. далее. все-таки надо сказать, что это противоречить тот законодательство, который у мы существовать. финансовый средство на обеспечение такой выплата в бюджет нет, они не быть ни в бюджет, как я знать, 1998 год, они не предусматриваться и в бюджет на 1999 год. финансовый обоснование, исходить из это, в законопроект не предусматриваться. поэтому мы считать, что принимать он в такой вид нецелесообразно. по суть дело, он никак не повлиять на тот критический ситуация с выплата зарплата, который сейчас существовать. вы знать, какой мера сейчас намечать правительство в этот сфера. приниматься мера, направлять на то, чтобы из бюджет обеспечиваться текущий выплата. и я казаться, более правильно быть, если мы поступать такой образ, что сейчас не принимать этот законопроект. а вот учитывать ситуация, который быть связывать с текущий выплата зарплата, надо предусматривать где-то в течение следующий год или в первый половина следующий год принятие, мочь быть, такой законопроект, или, мочь быть, более модернизированный, или переориентировать на то, чтобы обеспечивать выплата зарплата в небюджетный сектор, то быть в коммерческий предприятие и другой организация. это быть бы правильный. и я думать, что правительство вы бы поддерживать в этот план. спасибо за внимание.
председательствующий. представитель президент? нет. тогда я предоставлять слово для заключение александр владимирович кузнецов с место, и быть голосовать.
кузнецов а.в. представитель правительство высказывать соображение о то, что данный законопроект не решать проблема выплата зарплата. на мой взгляд, работодатель, подписывать соглашение, трудовой договор с работник, брать на себя обязательство, и он обязывать выплачивать. не закон, а именно работодатель, и государство как работодатель в тот число! и интересный такой поворот, если вы замечать. представитель правительство говорить, что в течение следующий год они готовый принимать такой закон, причем большой готовность они проявлять по тот предприятие и организация, который выплачивать зарплата из собственный средство, то быть не из бюджетный средство. мы-то с вы должный защищать и бюджетник, и предприятие, и акционерный общество, и работник, связанный со весь другой форма собственность. если я правильно понимать представитель правительство, он не категорически возражать, а предлагать рассматривать этот законопроект и вводить в действие чуть поздно, чтобы давать какой-то время правительство поработать и рассчитываться с бюджетник по долг. я думать, что это не касаться, по большой счет, концепция, а вопрос о срок введение данный закон мы с вы иметь право еще обсуждать в процесс доработка и подготовка законопроект ко второй чтение. я предлагать данный законопроект принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
339 человек - за. приниматься. уважаемый депутат. (выкрик из зал.) сейчас я давать вы слово, валентин иванович. у мы оставаться буквально пять минута, ну шесть минута. если вы не возражать, тот проект постановление, который являться бесспорный: пункт 20, 21, 23... (выкрик из зал.) сейчас, я понимать. пункт 23 и проект постановление о создание согласительный комиссия. вот этот четыре проект постановление сейчас мы бы проголосовать, но если комитет настаивать... анатолий иванович лукьянов, вы - слово.
лукьянов а.и., председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. мы не случайно ставить этот вопрос. хотя бы начинать этот вопрос - мы же вызывать человек!
председательствующий. ну, мочь быть, с 17 час до 18. мы тогда освобождать время, проголосовать за постановление сейчас, для то чтобы обсуждать и ряд законопроект.
лукьянов а.и. пожалуйста, если так, то мы согласный на 17 час.
председательствующий. пожалуйста, никитин валентин иванович - слово.
никитин в.и. светлана петровна, я быть вынуждать попросить слово вот по какой вопрос. мы только что раздавать протокольный поручение петренко. к сожаление, оно оформлять не по форма, неправильно. подписывать председатель какой-то союз налогоплательщик россия. если он депутат, то он мочь спокойно обращаться сам в министерство юстиция. поэтому я просить, если оно еще не проголосовать, то он надо проголосовать так, как положенный.
председательствующий. ну, мы проголосовать. там еще быть ряд протокольный поручение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы сейчас рассматривать вот этот четыре бесспорный постановление? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда открывать, пожалуйста, пункт 20 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума елисеев александр игоревич". я думать, доклад не нужно. сам понимать, сложный ситуация, трагический. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать решение? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21: о проект постановление государственный дума "о передача мандат депутат государственный дума калашников сергей вячеславович кандидат в депутат василевский иван адамович". мочь ставить на голосование? да. кто за то, чтобы принимать постановление по этот вопрос? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. из дополнительный повестка день. предложение председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы принимать постановление о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный гарантирование вклад население в банк российский федерация". кто за то, чтобы такой согласительный комиссия создавать? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. и вопрос под номер 23: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация о пересмотр постановление и иной акт правительство российский федерация, принимать в период исполнение обязанность председатель правительство российский федерация в.с.черномырдин". мочь я ставить на голосование? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы оставаться два проект постановление - под номер 22 и вносить по предложение депутат кругликов. мы они рассматривать, как договариваться, с 17 до 18 час. объявлять перерыв до 16 час. приятный аппетит!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 38 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. апарина алевтина викторовна - по ведение.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы утро поручать комитет разбираться и проинформировать об источник бюджетный финансирование съезд суфражистка, который быть проводиться в колонный зал 26 ноябрь, роль администрация президент и участие в его организация. позволять давать предварительный информация, поскольку вы выезжать в регион. во-первых, я коллега напоминать. суфражизм - это женский движение за предоставление женщина одинаковый с мужчина избирательный право, возникать в англия во второй половина ХIХ век. комитет информировать депутат о то, что в связь с протокольный поручение быть направлять телеграмма юмашев, руководитель администрация президент, министр труд и социальный развитие калашников с просьба предоставлять информация о роль администрация и министерство в подготовка и проведение данный съезд, а также об источник финансирование этот мероприятие. администрация президент в устный форма отказываться от участие. говорить, что они не участвовать. письменный пока нет ответ. министерство труд и социальный развитие телеграмма присылать, что не владеть информация об источник финансирование этот съезд. что это за съезд? быть женский движение "женщина россия" в предыдущий дума, быть фракция. сейчас этот движение разделяться на два часть. один изние - общероссийский общественно-политический движение женщина россия возглавлять лахова екатерина филипповна. по она информация, 26 ноябрь в колонный зал по инициатива этот движение быть проводиться всероссийский конференция, посвящать 90-летие первый всероссийский женский съезд. обращать внимание: один движение называть этот конференция всероссийский. кроме то, для сведение депутат сообщать, что 27-28 май 1998 год в соответствие с распоряжение правительство от 22 октябрь 1997 год в москва уже быть проводить всероссийский конференция по положение женщина, посвящать 90-летие первый съезд женщина россия. участник конференция быть приглашать в государственный дума и встречаться с депутат. этот конференция быть проходить под лозунг "от равный право - к равный возможность". в она принимать участие 800-1000 человек. еще раз говорить, источник финансирование екатерина филипповна не называть, но, по устный сообщение, обращаться к глава администрация... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать. добавлять 30 секунда.
апарина а.в. ...чтобы они обеспечивать явка. в частность, в калуга нанимать автобус за средство субъект федерация для доставка делегат. комитет считать, что усилие весь государственный, общественный институт в ноябрь должный быть направлять на празднование день мать 29 ноябрь. мы на встреча с примаков поставлять этот вопрос. и примаков давать распоряжение правительственный организация, министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. это ответ на поручение депутат венгеровский. уважаемый депутат, давать переходить к "правительственный час". у мы с 17 до 18 час - "правительственный час". хотеть сказать, что на "правительственный час" вынести два вопрос. депутат тамара васильевна плетнев поставлять вопрос о положение дело с выплата заработный плата учитель общеобразовательный школа российский федерация, о количество школа, не работать в этот год в связь с забастовка учитель, и о ситуация, возникать в связь с принятие правительство постановление от 17 июнь 1998 год "об утверждение программа экономия государственный расход". я предоставлять слово для информация министр общий и профессиональный образование российский федерация владимир михайлович филиппов. но хотеть сказать, что вы раздавать по этот проблема и письменный информация (она у вы быть в подборка), так как мы скоро поехать в регион. пожалуйста, обращать на она внимание. пока идти докладчик, по порядок ведение - депутат лыжин, пожалуйста. но только по порядок ведение.
лыжин ю.в. светлана петровна, вообще-то, сегодня уже целый день мы сидеть вот здесь, как бы на галерка. ну неприятно, когда на мы смотреть вот этот телекамера. неужели один депутат макашов в зал?! неприятно, вот посмотреть: наводить и наводить телекамера, фиксировать каждый шаг и каждый движение. ну совесть быть у они или нет на самый дело?!
председательствующий. так, я просить в этот ситуация: давать быть работать! не обращать вы внимание на телекамера. ну что, вы испугаться они, что ли? я не мочь понимать. я предоставлять слово владимир михайлович филиппов. пожалуйста. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать все, успокаиваться. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в.м., министр общий и профессиональный образование российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! вопрос о состояние система образование, положение учитель, студент и учащийся школа находиться в поле особый внимание правительство с первый день его работа. за прошедший полтора месяц председатель правительство и его заместитель валентина ивановна матвиенко проводить около 20 встреча с делегация работник система образование весь уровень - от общий средний до высокий образование. принимать целый ряд решение для поддержка система образование, а также по отмена некоторый ранее намечать дискриминационный мера по отношение к работник образование. вместе с то уже к сентябрь этот год в страна складываться огромный многомесячный долг по заработный плата, учитель средний школа, в частность, в размер много чем 13 миллиард рубль. напоминать также, что впервые в наш даже перестроечный история последний год студент вуз уходить на летний каникулы, не получать стипендия. при это проблема возврат накоплять долг учитель усугубляться то, что в соответствие с законодательство российский федерация финансирование расход на содержание образовательный учреждение средний образование осуществляться из региональный и местный бюджет. однако как правительство россия отвечать перед народ и парламент за состояние дело в свой страна, так и министерство образование отвечать за состояние дело в система образование. в этот условие новый правительство и министерство образование россия для выправление складываться ситуация предприниматься целый ряд мера по следующий основной направление. первый. постановление правительство от 19 сентябрь выделять дополнительный финансовый средство для поддержка 28 депрессивный регион российский федерация. перечень указанный регион у вы иметься как приложение к направленный вы материал по депутатский запрос. вы также раздавать приложение о фактический направление целевой трансферт и ссуда в регион российский федерация за октябрь. второй. с 1 октябрь правительство начинать своевременный и в полный объем в соответствие с утверждать бюджетный обязательство выплата заработный плата и стипендия преподаватель и студент учреждение начальный, средний и высокий профессиональный образование. более то, одновременно начинать поэтапный погашение долг по заработный плата и стипендия перед этот образовательный учреждение федеральный уровень. соответствующий долг по заработный плата и стипендия правительство намерен погасить до 31 декабрь этот год.третий. вместе с то в страна существовать складываться известный проблема фактически неподконтрольный федеральный центр практика самостоятельный распределение глава исполнительный власть субъект федерация поступать трансферт как между отрасль бюджетный сфера, так и направление этот средство на острый нужда вместо выплата заработный плата. до ноябрь этот год наш министерство образование вообще быть труднодоступный даже информация о то, какой же средство направляться в регион на выплата заработный плата. в этот условие по инициатива министерство образование в ноябрь в правительство создавать рабочий группа из руководитель департамент, представитель минфин и отраслевой министерство для контроль за направление и объем направлять в регион средство. одновременно с цк профсоюз работник образование и наука, с руководитель управление орган образование регион проводить работа по организация соответствующий контроль на место. но, конечно, в правительство сейчас готовиться более кардинальный предложение, в тот число и в федеральный собрание, по упорядочение направление целевой трансферт в регион и их распределение. четвертый. уже третий год в бюджет страна не предусматриваться затрата учреждение образование на коммунальный услуга, а выделять минтопэнерго лимит в натуральный выражение на потребление теплоэнергоресурсы хватить лишь на полгода. в этот условие правительство в сентябрь выделять около 1,5 миллиард рубль при необходимый 4 миллиард на проведение взаиморасчеты учреждение профессиональный образование по оплата коммунальный услуга. по итог встреча с работник образование 10 октябрь председатель правительство быть подписывать протокол с поручение минфин и минтопэнерго изыскивать дополнительный средство на проведение взаиморасчеты с рао "еэс россия" и рао "газпром" и с поручение они не отключать учреждение образование от источник тепло- и энергоснабжение. информация об это быть мы своевременно направлять во весь регион. но практика последний неделя показывать, что в ряд место этот поручение председатель правительство нарушаться. в настоящий время в минфин россия уточняться объем и механизм выделение дополнительно 2 миллиард рубль на проведение указанный взаиморасчеты, что, безусловно, снимать бы острота проблема. одновременно председатель правительство 4 ноябрь давать поручение минфин представлять предложение по включение в бюджет 1999 год механизм проведение такой взаиморасчет. пятый. одновременно по указание председатель правительство в октябрь быть проводить работа по отмена практически весь дискриминационный в отношение образование и наука положение печально известный постановление правительство ј 600 от 17 июнь 1998 год. уважаемый депутат, в связь с то что вы быть раздавать более детальный материал по состояние и принимать правительство мера по выправление финансовый ситуация в система образование, разрешать также проинформировать вы о некоторый другой важный направление деятельность в сфера образование. во-первых, острый становиться межотраслевой проблема: ребенок вне школа. по разный оценка, в настоящий время от 1 до 1,5 миллион ребенок находиться вне школа. и это не простой почва для будущий наш с вы программа ликвидация неграмотность в наш страна, за это - тяжелый социальный последствие для весь общество. и в правительство в настоящий время готовиться проект постановление по решение этот сложный и комплексный проблема. во-вторых, из год в год в бюджет страна для учреждение образование федеральный уровень и в бюджет большинство регион для учреждение образование субъект федерация, к который относиться и школа, не находиться средство для оплата питание ребенок в школа и компенсация на питание учащийся учреждение профессиональный образование. в этот условие острый бюджетный дефицит мы обязанный и быть делать весь для необходимый обеспечение ребенок-сирота и определять сейчас потребность, искать механизм, как обеспечивать хотя бы одноразовый питание в школа ребенок из социально неблагополучный семья. хотя при практический воплощение это вопрос не только финансовый, но и морально-этический в каждый школьный детский коллектив. в-третьих, в план работа министерство на предстоять учебный год запланировать целый ряд мероприятие по совершенствование содержание школьный образование. и здесь не только гласный обсуждение, совет с общество по вопрос возможный переход на 12-летний школьный образование. именно по инициатива общественность, в первый очередь образовательный сообщество, быть проводить не просто анализ содержание школьный учебник (это уже явно перезревать проблема, о чем говорить и принимать единодушно постановление государственный дума по исторический образование) - мы планировать пересматривать сам принцип формирование федеральный экспертный совет по разработка учебник, с то чтобы в этот совет быть представлять весь спектр наш российский сообщество. мы планировать разрабатывать именно механизм, гарантия подготовка и допуск в средний школа и в профессиональный учебный заведение качественный учебный литература. уважаемый депутат! в настоящий время министерство образование разрабатывать конкретный программа работа на весь этот учебный год по весь направление жизнеобеспечение сфера образование. мы сверять наш план и наш время, направлять в октябрь проект этот план во весь 89 субъект российский федерация, во весь государственный и общественный совет в область образование. 3 ноябрь на расширять коллегия министерство с участие представитель регион, профсоюз, совместно с комитет государственный дума по образование и наука и профильный комитет совет федерация этот план быть дорабатывать и принимать. вы знать о масштаб и глубина проблема, накапливаться в система образование. и мы очень рассчитывать на наш совместный работа. проводить в конец октябрь встреча председатель государственный дума с представитель российский союз ректор, когда быть подписывать конструктивный протокол о совместный мероприятие по улучшение положение дело в сфера образование, говорить о наш большой возможность совместный решение целый ряд проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. если бы вы не возражать, мы отводить бы по наш регламент время для ответ на вопрос. не возражать, да? уважаемый депутат, ну, сколько - минута 15... (выкрик из зал.) 10 минута? 10. кто за то, чтобы в течение 10 минута задавать вопрос? пожалуйста, определяться. (выкрик из зал.) да, и записываться, совершенно верно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я просить записываться для вопрос. а пока идти запись, тамара васильевна плетнева я сейчас должный первый предоставлять слово для вопрос, потому что она у мы инициатор вынесение этот проблема на "правительственный час". показывать список. записываться 26 человек. конечно, все не смочь задавать вопрос, поэтому давать так: лаконичный вопрос - и лаконичный ответ. тамара васильевна плетнев, пожалуйста, вы - первый слово для вопрос.
плетнев т.в. владимир михайлович, как известно, у мы финансирование средний школа осуществляться в основной из местный бюджет. вот такой вопрос. сейчас вы организовывать проведение трансферт, который должный помогать депрессивный регион выплачивать заработный плата. это очень хорошо, конечно, но, с другой сторона, у я возникать такой вопрос: это что, благотворительный трансферт или трансферт с последующий возврат за счет что-то? я ведь, как депутат-одномандатник, волновать не только учитель, но одинаково волновать и чернобылец, и другой наш труженик. поэтому я бы хотеть знать: этот трансферт быть возвращаться регион или нет?
филиппов в.м. быть понятие "трансферт", быть понятие "целевой ссуда". это разный понятие. поэтому направляться и целевой ссуда (они быть), и трансферт как оказание помощь, поддержка регион. видимо, сейчас, когда в регион поступать общий сумма... мы понимать, что работник система здравоохранение тоже в тяжелый положение, и поэтому губернатор на место решать, куда направлять этот деньги. видимо, в этот условие мы обращаться (и я об это немножко говорить, не детализировать) к вы с то, чтобы вносить предложение о замена общий сумма трансферт бюджетный классификатор, целевой трансферт на здравоохранение, на образование, чтобы быть ясно, куда направляться и поступать средство. иначе на место губернатор решать, что сейчас он нужно готовить город к зима, и он этот деньги вместо выплата зарплата пускать на подготовка город к зима.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
попов с.а. попов - по карточка емельянова. владимир иванович, сказать, пожалуйста, деньги, выделять министерство финансы для ваш министерство, выделяться в точный соответствие с закон о бюджет, выделяться они много или мало?
филиппов в.м. первый. по сравнение с предусмотренный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" - намного мало, потому что с 1 апрель вступать в сила лимит бюджетный обязательство. и я напоминать, что, если в декабрь 1997 год бюджет 1998 год быть принимать в размер на 10 процент мало, чем бюджет 1997 год, финансирование мы уже тогда быть уменьшать, а с 1 апрель вступать в сила лимит бюджетный обязательство, когда финансирование система образование обрезать еще на 26 процент. вместо утверждать по закон о бюджет 1998 год 17,2 сейчас, на 1998 год, на система образование оставлять 12,7 миллиард рубль. это третий момент. и этот деньги, конечно же, в полный объем пока не выделяться, но по статья "заработный плата", по статья "стипендия" до 31 декабрь быть обещание министерство финансы в полный объем рассчитываться с подведомственный профессиональный учреждение образование федеральный уровень.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
апарина а.в. по карточка куликов - апарина. у я следующий вопрос. как вы считать, не пора ли вернуться к то, чтобы школа заниматься не только учеба, но и воспитание, как это быть рано? это давать положительный результат. и что мы быть делать с половый воспитание? предполагаться ли какой-то разумный реформа в этот вопрос или нет?
филиппов в.м. вы знать, не успевать мы опубликовывать некоторый наш проект (я сразу сказать об это в доклад на коллегия 3 ноябрь), не успевать мы обозначать проблема, что быть заниматься воспитание ребенок в школа, воспитание студент в вуз, как мы уже подвергаться определенный остракизм в целый ряд публикация. мы действительно образовывать управление, который так и называться: управление воспитание, управление внешкольный работа и так далее. мы быть этот вопрос заниматься. другой дело, что мы не хотеть построить они опять как какой-то идеологический... не хотеть пускать разный партия в школа. не об это идти речь. надо заниматься физический воспитание, духовный воспитание, культурный воспитание. это весь разный понятие, и форма и метод здесь очень много. даже мировой опыт говорить о то, что надо заниматься воспитание ребенок. мы пока пускать это полностью на самотек.
апарина а.в. а половой воспитание?
филиппов в.м. да, я получать очень много письмо, связывать с некоторый перестановка в руководство наш министерство. мы создавать новый федеральный экспертный совет, который, в частность, быть пересматривать программа и содержание учебник, в тот число и по этот вопрос. потому что я получать сотня письмо от учитель, который говорить, что мы, сокращать часы математика, физика, химия, бросать слишком много час вот на этот проблема сексопатология и так далее, как они там называться...
председательствующий. кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в. уважаемый владимир михайлович, у я быть вопрос и просьба. к сожаление, телевизионный камера много интересовать вопрос иной и, насколько я обращать внимание, никто не снимать этот вопрос, видимо, они быть он освещать. если можно, в "парламентский час" освещать этот вопрос. а вопрос такой. если быть у вы данные о нецелевой использование бюджетный средство, направлять для выплата зарплата в субъект федерация, просьба предоставлять этот информация депутат госдума. быть ли у ваш министерство предложение по упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера, и в частность учитель? и как вы, если вы знакомый с принятый дума 6 март закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", относиться к этот закон? если положительно, то просьба помогать мы продолжать согласительный процедура в совет федерация, то быть оказывать такой гражданский лоббирование для скорый прохождение данный...
филиппов в.м. спасибо. первый вопрос. нецелевой использование средство трансферт, направлять в регион, - это непростой вопрос. потому что когда обращаться к мы и просить деньги... часто, вы знать, этот деньги выбиваться с помощь региональный забастовка, и выделяться деньги регион именно потому, что учитель там не получать во многий случай заработный плата. но действующий законодательство мы с вы не изменять через совет федерация. это естественно, что губернатор иметь право направлять поступать трансферт нате нужда, на который он считать необходимый: медик - медик, милиция милиция, образование - образование, на коммунальный услуга... город к зима надо готовить - надо готовить. и он сам направлять. что это: целевой или нецелевой? хотя выбиваться деньги забастовка учитель и отсюда, из москва, деньги направляться на это. поэтому учитель во многий случай, как массово наиболее организовывать... это не медик, это система образование. кстати говорить, депутат, мочь, быть интересно. я хотеть бы просить ваш поддержка еще и потому, что за каждый наш решение в система образование стоять человек в такой количество: каждый день на работа или на учеба в система образование приходить 37 миллион человек! учащийся и работать там у мы 37 миллион человек! это по первый вопрос. и по второй вопрос. поскольку мы, конечно, заинтересовывать в упорядочение система выплата заработный плата бюджетник, включая система образование, и мы знать, что этот проблема в совет федерация не встречать необходимый понимание, потому что самостоятельность хотеть все сохранять (но при это нужный еще и ответственность!), мы, наш министерство, конечно, быть поддерживать вы в этот вопрос при прохождение закон в совет федерация.
председательствующий. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". владимир михайлович, большой спасибо за обстоятельный выступление. оно существенно мы обогащать. суть мой вопрос. сельский школа находиться в более тяжелый положение по сравнение с городской школа. даже проводить забастовка, демонстрация сельский учитель практически не в состояние, поскольку вы сам знать, сколько они работать в каждый деревня и как они мочь объединяться. то не менее по территория курский область прокатиться волна забастовка, и в сельский район по месяц не приступать к занятие. совсем недавно в один из район проходить шествие с блокирование администрация, потому что человек доводить до отчаяние. чем мы, государственный дума и министерство, мочь помогать непосредственно сельский учитель? как все-таки обеспечивать успешный финансирование? это первый вопрос. и второй вопрос. у мы школьник-чернобылец, который проживать в чернобыльский зона, должный получать питание, дотация на питание, в удвоенный размер. закон не выполняться. каков позиция министерство?
филиппов в.м. первый вопрос - программа сельский школа - очень и очень важный вопрос, потому что, конечно, школа малокомплектный, в большинство случай отрывать от место расположение предприятие, который во многое помогать свой школа. и здесь какой мочь бы быть наш совместный линия? иван иванович мельников (он быть на коллегия 3 ноябрь) помнить, что именно там мы решать, договариваться и включать в план работа, что к маять мы разрабатывать и представлять в правительство целевой программа, который так и быть называться - "сельский школа" - и быть охватывать разный род проблема. в частность, там быть другой норматив расчет час, потому что там ученик мало и надо менять этот норматив. но, мочь быть, мы мочь бы подымать уровень этот программа. мочь быть, мы мочь бы принимать она на уровень парламент и правительство россия. или, по крайний мера, обращение парламент в правительство помогать я этот программа сделать, скажем так, более серьезный, весомый. правильно, что вы поставлять вопрос о размер выплата компенсация за питание (этот касаться и стипендия), - это действительно не выполняться. но невыполнение это уже быть закладывать в декабрь 1997 год: в федеральный бюджет на весь 1998 год деньги уже тогда не быть выделять. то быть, когда приниматься бюджет 1998 год как закон, это уже быть, это становиться другой норма другой закон, фактически же по закон ничто не выплачиваться. это происходить также потому, что, когда в декабрь 1997 год принимать закон о бюджет 1998 год, не выполнять основной норма, самый главный норма закон об образование: не мало 3 процент - на система образование. выделять ровно в два раз маленький, даже не в два раз, там быть 1,7 процент. поэтому отсюда и пойти весь дальнейший беда.
председательствующий. гришкевич олег петрович.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир михайлович, быть любезный отвечать на такой вопрос: что сказать учитель липецкий область? задержка по заработный плата свыше три месяц, я не говорить уже о другой невыплата. к сожаление, наш предыдущий губернатор, так сказать, в качество непопулярный инициатива объявлять область самодостаточный, и трансферт в документ, вы предлагать, на липецкий область нет. не оказываться ли так, что весь учитель хоть что-то быть иметь, а в липецкий область не быть иметь ничто? или же можно как-то этот вопрос с ваш помощь решать и помогать человек, потому что положение действительно катастрофический?
филиппов в.м. олег петрович, здесь какой ситуация? мы раздавать вы материал, который касаться постановление правительство от 19 сентябрь. там быть материал, на второй страница который быть чисто арифметический формула, как определяться дотационный регион. там быть формула, она очень простой: расход минус доход делиться на расход, получаться дробь. если у вы расход много, чем доход, то вы определять этот соотношение... по этот показатель определяться... и тот и другой показатель утверждаться в минфин. этот показатель быть, какой-то образ вы, как депутат, они надо просто проверять по данный конкретный область в министерство финансы. надо проверять, какой позиция, параметр - расход минус доход - по этот формула существовать по липецкий область. это первый. второй. надо определять, почему этот параметр принимать такой и попадать ли ваш область в число 28 депрессивный регион, правда, теперь расширять этот понятие, уже намного много регион, чем 28, получать трансферт, вы видеть по список. и здесь же по этот формула можно легко определять, не к какой категория сам губернатор себя относить, а куда он минфин относить по принятый теперь формула. а далеко уже вступать в действие механизм контроль на место тот трансферт, который вы полагать в соответствие с этот формула.
председательствующий. учитель виктор александрович. нет он? уважаемый депутат, давать тогда посоветоваться. уже 12 минута проходить с тот пора, как мы начинать задавать вопрос, поэтому либо мы еще быть время продлевать, либо переходить... у мы еще должный тамара михайловна плетнев выступать по этот проблема, у она право такой быть. и еще у мы один вопрос быть. но с 17 часы, как мы договариваться, мы должный переходить к постановление, к закон, который у мы еще быть. поэтому какой быть у вы предложение? (шум в зал.) еще продлять на семь минута? ну что, на пять минута? это один вопрос - один ответ, уважаемый коллега. настаивать кто-нибудь на продление? потапенко. только по этот вопрос, связывать с продление срок, потому что время исчерпывать. пожалуйста, потапенко. ну что же вы подымать рука и даже не садиться на свой место...
потапенко а.ф. ну почему?.. уважаемый владимир михайлович, конечно, то, что сегодня происходить, во многое зависеть от политика, проводить в страна. и многое вы, конечно, решать не в состояние, хотя мы вполне вы понимать... и у я в округ сегодня проходить и шествие, и митинг, и все прочее, о что вы говорить.
председательствующий. прощать, но мы же не о вопрос говорить. быть продлевать мы время или не быть? ну прощать, что я вы прерывать.
из зал. нет!
председательствующий. нет? тогда, пожалуйста, присаживаться. спасибо владимир михайлович филиппов. мы все равный... 26 записываться. я предоставлять слово тамара васильевна плетнева. пять минута у она быть по регламент. (выкрик из зал.) да я же о другой спрашивать!
плетнев т.в. уважаемый коллега, у я пять минута. (выкрик из зал.) светлана петровна, это не входить, не считать... олег петрович, отходить от владимир михайлович, давать к он обращаться. я быть инициатор сегодняшний приглашение в государственный дума новый министр образование, владимир михайлович филиппов, вовсе не для то, чтобы, вызывать он на ковер, высказывать весь свой претензия человек, который заниматься этот проблема всего два месяц. в принцип мы прекрасно понимать, что весь тот задолженность, который у мы быть, - их в близкий месяц не решать. но то не менее я бы хотеться, чтобы сегодня мы услышать позиция новый министр образование по положение дело в система образование в целое. я хотеть вы напоминать, что, когда начинаться у мы так называть перестройка и период реформа, я казаться, единственный сфера, который не требовать реформирование или требовать, но незначительный, быть система образование. весь ребенок учиться. образование, который мы получать, было не плохо, а хорошо, чем во многий страна мир. мы с вы заработный плата...
председательствующий. я просить депутат зволинский отходить от министр образование. вы понимать, что он должный хотя бы выслушивать мнение депутат, который приглашать он на "правительственный час". пожалуйста, тамара васильевна. извинять, пожалуйста.
плетнев т.в. заработный плата мы получать невысокий, но вовремя. однако первый, наверное, что касаться реформирование, - это как раз система образование, потому что у весь реформатор быть ясный представление, что фундамент новый мышление закладываться именно в школа. когда мы становиться следить... я в тот время еще стоять у доска и прекрасно понимать, что происходить, какой реформа мы ждать. я мочь вычленять сегодня за краткость время примерно три направление в реформа образование. первый: перевести весь система образование на платный основа в основной. второй: гуманитаризировать система образование, то быть урезать количество час физико-математический цикл и уделять больший количество час культурология, социология, политология, история - тот дисциплина, который закладывать именно мышление. и наконец, третий: воспитывать человек, который быть согласный жить в новый общество. кроме то, тот проблема, который учитель ставить, как раз повышение заработный плата, уменьшение нагрузка, - этот проблема не только не быть решать, но еще много усугубляться. мы с вы прекрасно помнить, как в первый год реформирование система образование учитель быть довольный: с они практически сниматься ответственность за воспитательный работа, очень многий общественный нагрузка, который нести учитель, тоже сниматься. кроме то, ослаблять быть контроль за проведение урок, особенно за воспитательный работа. весь это учитель нравиться, они искренне поддерживать новый реформатор. что же сегодня? а сегодня самый главное то, что не платиться зарплата ни за большой, ни за маленький работа учитель. я, например, прекрасно представлять, что нельзя быть, конечно, держать учитель в рамка то, что быть в год советский власть. при весь мой уважение к тот система, я не мочь не сказать, что строго регламентироваться время на урок, что мы указываться форма преподавание. и когда учитель получать здесь свобода, он это поддерживать очень активно. но когда становиться все плохо и плохой и все мало и мало деньги выделять на система образование, когда школа переставать строить, когда ремонтировать они переставать (сегодня нет уже самый необходимый, мел, и лампочка не гореть), когда не отапливаться здание и не выплачиваться заработный плата, - вот теперь мы становиться понимать, что то, что мы не хватать, это, оказываться, быть малый толик по сравнение с то, что нет сегодня. уважаемый владимир михайлович, в самый страшный положение - сельский школа. я представлять область в основной сельскохозяйственный. у мы в область 800 с лишний школа, и сегодня требовать капитальный ремонт 168 школа, 100 школа надо вновь построить для то, чтобы 30 тысяча учащийся посадить за парта. наш область снова переходить теперь на двухсменный и трехсменный работа. у мы точно так же, как и везде по страна: не только заработный плата не выплачиваться, но уже за методический наш пособие не платить, не оплачиваться коммунальный услуга. а когда появляться лето распоряжение, о который все так много говорить, постановление ј 600 правительство, который последний кроха отниматься и нарушаться наш закон "об образование" прежде все, возникать целый волна забастовка. я очень рад, что у мы смениться хотя бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, сколько? 30 секунда. пожалуйста, продлять время.
плетнев т.в. все, завершать, 30 секунда. конечно, за этот время не сказать ничто о то, о чем надо быть бы сказать, но я надеяться, что с министр образование у комитет быть очень тесный связь. весь пожелание с место я просить бы свой коллега депутат давать мы в комитет, чтобы мы мочь этот пожелание в новый концепция реформирование проводить в жизнь.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. уважаемый депутат, переходить ко второй вопрос наш "правительственный час". депутат сулакшин степан степанович попросить приглашать генеральный директор российский агентство по патент и товарный знак александр дмитриевич корчагин (он здесь, я сейчас предоставлять он слово) по вопрос о защита отечественный товаропроизводитель с помощь политика регистрация товарный знак.
корчагин а.д., генеральный директор российский агентство по патент и товарный знак. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы поблагодарить вы за возможность выступать по столь важный и нужный вопрос и хотеть бы напоминать, что товарный знак представлять себя обозначение, который служить для то, чтобы отличать товар и услуга один физический и юридический лицо от однородный товар и услуга другой физический и юридический лицо. функция товарный знак позволять потребитель различать товар и производитель, который этот товар производить, и для то, чтобы этот товарный знак иметь правовой охрана, существовать соответствующий законодательство. интерес к товарный знак подтверждаться цифра регистрация товарный знак в россия. в 1991 год регистрироваться 5 тысяча товарный знак, теперь ежегодно, с 1992, 1993 год, этот цифра составлять порядок 30 тысяча. за пять год мы рассматривать 153 тысяча товарный знак. и для то, чтобы отвечать на вопрос, какой образ правовой охрана товарный знак обеспечивать защита интерес отечественный товаропроизводитель, я хотеть бы упоминать девять условие, связывать с этот проблема, реализация который и позволять, в общий-то, эффективно защищать интерес отечественный товаропроизводитель. первый условие: наличие необходимый правовой база. второй условие: наличие возможность в административный порядок (в досудебный порядок) защищать право отечественный товаропроизводитель на их товарный знак. третий условие: финансы и затрата на защита в административный порядок право отечественный товаропроизводитель на товарный знак не должный быть слишком обременительный, и срок такой защита должный быть максимально короткий. четвертый: необходимый наличие специалист, который мочь представлять интерес отечественный товаропроизводитель, знать законодательство и весь необходимый специфика этот проблема. пятый: необходимый постоянный система повышение квалификация и обучение специалист и наш товаропроизводитель в этот вопрос. шестой: необходимый постоянный координация действие министерство и ведомство в вопрос правовой охрана и использование товарный знак. седьмой: необходимый наличие общественный организация, который защищать бы интерес отечественный товаропроизводитель, владелец товарный знак. восьмой: необходимо этот работа проводить в регион, поскольку товаропроизводитель, естественно, находиться на весь территория россия. девятый: необходимо постоянно совершенствовать законодательство в этот область. как выполняться в россия сегодня этот условие и как роспатент в это участвовать? сегодня законодательство достаточно развивать, соответствовать законодательство ведущий страна мир и включать в себя весь известный закон "о товарный знак..." и шесть международный договор, в который мы участвовать. прежде все это парижский конвенция по охрана промышленный собственность, мадридский соглашение по международный регистрация товарный знак, протокол к мадридский соглашение, найробский соглашение по олимпийский символ, ниццкий соглашение по международный классификация товар и услуга, а кроме это, естественно, положение гражданский кодекс и положение уголовный кодекс, который устанавливать ответственность за нарушение право владелец товарный знак. этот законодательство позволять прежде все устанавливать порядок регистрация товарный знак на жесткий проверочный экспертиза, который снижать до минимум возможность столкновение на рынок владелец два одинаковый товарный знак. этот законодательство устанавливать административный порядок обжалование решение, который не удовлетворять владелец товарный знак. этот законодательство устанавливать правомочие: после регистрация товарный знак возникать правовой охрана, который позволять владелец товарный знак использовать свой знак на соответствующий товар, позволять распоряжаться свой право, продавать лицензия на товарный знак, переуступать он заинтересованный лицо на возмездный основа. и самый главное, конечно, это функция исключительный право - право запрет третий лицо без разрешение использовать товарный знак и пресекать в судебный порядок этот нарушение на основа иск в суд. это гражданский правовой ответственность. и, как я уже сказать, возможный уголовный ответственность, устанавливать статья 180 уголовный кодекс. в этот часть сегодня наш законодательство, как я уже говорить, обеспечивать защита. второй вопрос: наличие административный процедура, который позволять быстро и достаточно эффективно защищать этот право. такой процедура иметься, и сегодня в система роспатент они выполняться два орган. если регистрация сам знак проходить в федеральный институт промсобственность (это отдел товарный знак, численность - 100 человек, 30 тысяча заявка ежегодно рассматриваться), тот обжалование его решение осуществляться в апелляционный палата. это самостоятельный юридический лицо, численность небольшой - 50 человек, 10 специалист в область товарный знак. быть еще один административный инстанция в центральный аппарат - это высокий патентный палата. в соответствие с закон (она создавать на основание указ президент, как вы знать) там численность специалист - 12 человек, который заниматься как раз вот этот вопрос. срок рассмотрение возражение, который рассматриваться в административный порядок, достаточно короткий - четыре месяц. какой объем и результат работа, выполнять роспатент в этот план? 153 тысяча заявка на товарный знак быть рассматривать за пять год, обжаловаться всего 505 решение (это 0,33 процент), и из 505 решение апелляционный палата отменять 125 решение. если брать этот цифра, то должный вы сказать, что здесь пока россия удаваться держаться на уровень хороший показатель в мир, поскольку в другой, даже в развитый страна они на порядок, даже на два порядок бывать ниже (сегодняшний статистика). что касаться финансовый затрата на обжалование решение. я должный сказать, что сегодня, если сравнивать то, что платить зарубежный товаропроизводитель, защищать свой товарный знак у мы, и то, что платить отечественный, этот цифра несопоставимый. зарубежный товаропроизводитель в 30 раз большой нести затрата на правовой охрана и на обжалование решение. для пример: защищать товарный знак российский товаропроизводитель стоять 460 рубль (за все, так сказать, весь операция), иностранный заявитель платить 550 доллар. и примерно такой соотношение, такой порядок, по остальной процедура, в тот число по обжалование. но даже не это - экономия финансовый средство - тут главное. дело в то, что наш законодательство позволять отечественный товаропроизводитель и охрана обеспечивать, и защита товарный знак без услуга патентный поверенный, это делать наш товаропроизводитель непосредственно сам. для иностранный товаропроизводитель это все делаться через патентный поверенный, услуга который только на регистрация знак (это брать патентный поверенный) составлять порядок 1000 доллар. только за регистрация! в общий, в россия ситуация самый благоприятный, затрата минимальный. и должный вы сказать, что сегодня российский патентный ведомство существовать фактически только вот на этот самый пошлина. причем если объем иностранный товарный знак и изобретение составлять где-то порядок 20 процент, а 80 процент - это наш отечественный объем, тот финансовый бремя нести иностранный заявитель на 80 процент. вот то, что, так сказать, получать наш бюджет, - на 80 процент обеспечивать иностранный заявитель, а объем их товарный знак всего лишь 20 процент. теперь следующий вопрос - наличие специалист, подготовить соответствующий образ. роспатент подготовить за четыре год, аттестовать 586 специалист, они иметь квалификация патентный поверенный и функционировать в соответствие с закон. постоянный система обучение специалист в этот область осуществляться учебный институт - российский институт интеллектуальный собственность. быть дневной, вечерний, заочный форма обучение, краткосрочный курсы. в наш институт промышленный собственность проходить постоянный семинар, конференция. в этот год по товарный знак мы проводить два конференция (300 человек участвовать в конференция), восемь семинар (по 50 человек), действовать постоянный консультационный пункт, он работать на безвозмездный основа. в течение этот год давать десять тысяча консультация по вопрос, который представлять интерес для наш отечественный товаропроизводитель. следующий. как обстоять дело с взаимодействие с федеральный орган исполнительный власть по этот вопрос. по инициатива роспатент создавать межведомственный комиссия по вопрос правовой охрана использование промышленный собственность. этот путь быть очень долгий, мы долго это добиваться, но в конец конец решение правительство принимать и такой комиссия быть, мы там председательствовать и весь этот вопрос, который интересовать наш отечественный товаропроизводитель, там рассматривать. общественный организация - защитник интерес отечественный товаропроизводитель. по собственный инициатива мы проводить учредительный конференция и создавать (не мы создавать, естественно, а наш отечественный товаропроизводитель, владелец товарный знак) российский ассоциация "владелец товарный знак", где быть рассматриваться наиболее острый вопрос, связывать как раз с то, чтобы иметь, так сказать, голос именно владелец товарный знак, товаропроизводитель, для совершенствование законодательство и отношение в этот сфера. регион. да, действительно, москва и санкт-петербург - это не весь россия. россия - от северный ледовитый до тихий океан. сегодня такой работа мы вести в восемь регион. конечно, заключать договор с соответствующий администрация: санкт-петербург, ростов, калининград, томск, новосибирск, казань. естественно, работа вестись на безвозмездный основа и ресурс у мы маловато, и здесь мы стараться использовать возможность средство вычислительный техника и информация давать в тот число и по интернет. и последний - что делаться в план совершенствование законодательство. сегодня мы по план правительственный работа и по план государственный дума подготовить и вносить в правительство и в близкий время представлять в дума этот проект изменение в законодательство по товарный знак. вот этот документ. я не быть отнимать ваш время. когда он быть вносить, комитет и комиссия быть иметь возможность рассматривать он. здесь - весь изменение, большинство из они способствовать упрощение процедура правовой охрана товарный знак, то быть, в общий-то здесь весь то, что требоваться сегодня наш отечественный товаропроизводитель от патентный ведомство, функция который выполнять роспатент. я просить прощение за такой быстрый изложение, но думать, просто и о регламент, светлана петровна.
председательствующий. спасибо, наоборот, за качественный такой изложение. давать определяться, уважаемый коллега, сколько мы отводить для ответ на вопрос. тоже 10 минута, не возражать? (выкрик из зал.) что, восемь? давать в этот ситуация 10 минута отводить. кто за то, чтобы в течение 10 минута задавать вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос, но первый я предоставлять слово степан степанович сулакшин, как автор, инициатор рассмотрение на "правительственный час" этот проблема. показывать, пожалуйста, список. так, первый раз так у мы. пожалуйста, степан степанович сулакшин, у вы право задавать вопрос. все торопиться рассматривать проект известный постановление.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр дмитриевич, спасибо за подробный рассказ, но вы, конечно, понимать, что дума приглашать федеральный руководитель часто не для вручение почетный грамота, а когда быть тревожный сигнал. тревожный сигнал быть. в связь с это - вопрос. что вы объяснять целый ряд судебный разбирательство, начинать по инициатива отечественный товаропроизводитель по факт недобросовестный конкуренция со сторона зарубежный товаропроизводитель в ситуация, который как раз создавать решение роспатент о регистрация товарный знак зарубежный производитель, принимать с нарушение закон россия о товарный знак.
корчагин а.д. но на этот вопрос достаточно просто отвечать. я вы уверять, что ни один такой ситуация роспатент не создавать. почему? объяснять. я очень короче, но об это говорить. роспатент иметь в свой структура очень четкий система как предоставление правоохрана, так и ее отмена. правовой охрана предоставляться институт. если с этот правовой охрана, с регистрация товарный знак не согласный любой наш лицо, любой третий лицо, оно представлять свой аргумент, и на основа квазисудебный процедура апелляционный палата (это тоже как бы квазисудебный процесс, это не суд) этот весь довод, доказательство исследоваться. если же, допускать, апелляционный палата (это уже второй инстанция роспатент, коллегиальный, там три специалист) не принимать, так сказать, довод, основывать на закон, можно обжаловать в высокий патентный палата. это другой уже специалист, и если они опять, так сказать, оставлять этот регистрация знак без изменение, значит, основывать этот регистрация на закон. поэтому я не совсем ясно: при чем здесь роспатент? я знать, о какой судебный дело вы вести речь. но я вы хотеть сказать, что, когда 31 дело (иск в связь с действие роспатент) быть в суд, всего лишь два дело в суд мы проигрывать. причем я вы мочь сказать, что это за дело. там ничто подобный и близко нет - иностранный какой-то интерес. это спор между наш российский... ну, один из спор, это я вы сказать... мы отказывать в регистрация товарный знак со ссылка на то, что у мы быть фирма, который иметь фирменный наименование и который зарегистрировать в установленный порядок до подача заявка на товарный знак. действовать в соответствие с закон, повторять, мы отказывать в регистрация. не соглашаться заявитель, наш отечественный (и там отечественный фирма), и обращаться в суд. суд устанавливать, что наш фирма, который функционировать на рынок, малоизвестный, и что говорить о то, что она известный настолько, что можно, так сказать, не регистрировать товарный знак, нельзя. знак быть зарегистрировать. поэтому никакой, я ответственно вы заявлять, действие роспатент, который бы приводить к то, что быть ущемлять интерес наш товаропроизводитель, нет. быть, вы понимать, так сказать, спор два сторона, и мы в целое - тот же самый суд, и решение, вообще-то, в административный порядок выноситься. никакой, естественно, действие, который бы наносить ущерб наш отечественный товаропроизводитель, вообще никто даже и в мысль не мочь иметь. с другой сторона, нужно помнить, что мы связывать со второй статья парижский конвенция, в который устанавливать принцип национальный режим. а это означать, что мы должный принимать законодательство, действовать в равный степень как для наш физический и юридический лицо, так и для иностранный. поэтому, если вы какой-то конкретный дело иметь в вид, я мочь вообще... но я вы еще раз уверять, что там совершенно нет связь с действие роспатент. совершенно!
председательствующий. хорошо, александр дмитриевич, спасибо за информация. пожалуйста, присаживаться. слово предоставляться степан степанович сулакшин. с трибуна или от микрофон? с трибуна, хорошо. пять минута по регламент у вы.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, уважаемый александр дмитриевич! на самый дело ситуация выглядеть немного не так, как вы она излагать, но быть бы странно, если бы вы на наш вопрос отвечать иначе. быть целый ряд пример, который доказывать, что роспатент, регистрировать товарный знак зарубежный товаропроизводитель, ущемлять интерес отечественный товаропроизводитель. быть и судебный дело именно по этот часть, и наш производитель, который туда, на тот рынок, не пускать, здесь, на собственный территория, тратить деньги, судиться с недобросовестный конкурент, а роспатент в этот ситуация, как мы представляться, играть не на тот половина поле. это следующий факт. компания "перный рикард" регистрировать товарный знак "алтай". это французский компания, но, прощать, на карта франция я что-то алтай не встречать. алтай - это наш российский название. я сделать еще ссылка на закон, который требовать в этот случай это учитывать. второй. голландский компания, производитель чай "пиквик", зарегистрировать на свой имя товарный знак "бодрость", то самый поставлять под угроза производство данный чай в производственный объединение "колосс" и на московский чаеразвесочный фабрика. следующий момент. компания "виза интернэшнл" (сша) получать в роспатент регистрация торговый знак "интерлинк", в тот время как быть московский акционерный общество "интерлинк", который иметь по однородный класс продукция тождественный регистрация. еще момент. компания "нестль", купить кондитерский фабрика "россия" (город самара), как будто бы автоматически купить и регистрация весь нужный она товарный знак, такой, как, например, "россия". это наш российский и, понятно, обращать на себя внимание российский покупатель наименование шоколад: "мой шоколад" и так далее. но и это еще не все. самый любопытный я даже сюда приносить. (оживление в зал.) вы говорить, не утомлять внимание подробность то, что такой товарный знак. вот этот товарный знак "смирнов" - наш, по-русски написать. потомок династия смирнов - винозаводчик еще дореволюционный время. как говориться, на полка глаз останавливаться, а водочный рынок в россия самый большой в мир. а вот это... вы видеть разница? а почти не видно, нонаписать по-английски: "смирнофф". это "хьюблайн. инкорпорейтед" американский фирма, который зарегистрировать на российский товарный рынок роспатент и с который наш товаропроизводитель вести бесконечный судебный тяжба. иногда даже, затрачивать немало деньги, выигрывать. при это аннулироваться вот этот этикетка, но появляться другой этикетка... опять почувствовать разница. чувствовать или нет? нет. но здесь два запятая исправлять. роспатент это очень важный, что два запятая исправлять. а вот то, что этот конкурент наш не пускать в нью-йорк и лондон и на собственный товарный рынок внутри россия не позволять развиваться отечественный товаропроизводитель, - вот это, прощать, факт! уважаемый александр дмитриевич, вы сказать, что не быть наш внимание отвлекать на подробность законопроект, который показывать. я тоже кое-что показывать. вот это - судебный иск, который отечественный товаропроизводитель вести с иностранный недобросовестный конкурент. никакой право они не иметь на наследование этот имя! а вот это текст ваш законопроект. и обращать внимание, уважаемый коллега, в действующий закон "о товарный знак..." написать следующий: не регистрироваться в качество товарный знак фамилия, имя, псевдоним, портрет, факсимиле известный лицо без их согласие, согласие они наследник, соответствующий компетентный орган или верховный совет, если этот обозначение являться достояние история и культура россия. вот это наш история и культура, а вот это подделка, недобросовестный конкуренция. а вот это законопроект, который александр дмитриевич, вернее, правительство, мы скоро предъявлять. так вот, статья, где быть запрет на то, чтобы регистрировать рекламный обозначение, товарный знак, использовать достояние история и культура российский федерация, уважаемый роспатент предлагать изымать из закон. для я это являться логический доказательство, что этот линия... на самый дело это некоторый линия, который объяснять трудно. и в заключение. конечно же, комитет по промышленность выходить с предложение проводить подробный парламентский слушание по этот вопрос, он немаловажный для наш отечественный промышленность. и у я быть просьба к роспатент: как-то все-таки надо взвешивать этот ситуация, что-то надо в она менять, потому что мы, как человек, всегда искать объяснение факт, этот факт находить объяснение не мочь. и не ровный час (вот григорий алексеевич явлинский недавно так вопрос поставлять, наверное, правильно поставлять), что в россия за "дело статистик" появляться еще и "дело роспатент". спасибо.
председательствующий. спасибо, степан степанович. забирать свой продукция. уважаемый депутат, "правительственный час" завершать. как мы с вы договариваться, сейчас мы должный в "час заявление" рассматривать - и мы проголосовать за это - два постановление: под номер 22 и дополнительно вносить депутат кругликов, а затем, если оставаться время, переходить к рассмотрение законопроект под номер 14 и 15. ну и другой, если быть время. (шум в зал.) пожалуйста, приседать весь. я предоставлять слово для доклад председатель комитет по дело национальность владимир юрьевич зорин. подготавливаться с альтернативный проект депутат иваненко.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, в соответствие с поручение государственный дума комитет по безопасность, по дело национальность, по дело федерация и региональный политика с участие представитель большинство депутатский фракция и группа (не принимать участие в этот работа представитель лдпр и аграрный депутатский группа) выносить на ваш рассмотрение проект постановление о заявление государственный дума "о недопустимость действие и высказывание, осложнять межнациональный отношение в российский федерация". представлять ваш внимание документ являться результат достигать компромисс рабочий группа в такой важный вопрос, как национальный, который в такой многонациональный страна, как россия, быть, есть и быть важный вопрос наш внутренний политика. от его решение зависеть мир и согласие в общество. поэтому предлагать вы текст заявление призывать к всемерный бережный отношение к богатство многонациональный палитра наш общество. в заявление также призывать политик, депутат и журналист не использовать национальный вопрос как карта в политический баталия. проголосовать за данный документ, государственный дума еще раз подтверждать свой приверженность конституция, а также концепция государственный национальный политика российский федерация, в разработка который она принимать активный участие. конечно, даже самый хороший положение конституция и призыв не мочь гарантировать мы от возможный действие и высказывание, осложнять межнациональный отношение. я хотеть бы напоминать вы, что нынешний состав государственный дума последовательно проводить, провожать и, надеяться, быть проводить политика создание правовой база по защита право национальность. я хотеть бы вспомнить сейчас закон "о национальный-культурный автономия", "о язык...", "о бюджетный классификация...", и также мы здесь, в государственный дума, ратифицировать европейский конвенция о право национальный меньшинство. в близкий время на второе чтение комитет по дело национальность совместно с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вносить законопроект, усиливать уголовный ответственность должностной лицо, руководитель общественный организация за действие или решение, влечь за себя обострение межнациональный отношение и возникновение межэтнический конфликт. на подход и другой законопроект, направлять на дальнейший регулирование национальный вопрос. состояться дискуссия в последний время по давать вопрос и в государственный дума, и в общество, острый дискуссия, говорить о то, что межнациональный отношение в наш страна надо заниматься не от случай к случай, а постоянно. я хотеть бы заверять российский и мировой общественность, что действие и высказывание отдельный депутат по свой личный, специфический видение национальный проблема являться их собственный точка зрение, а не точка зрение большинство депутат государственный дума. надеяться, что в ход голосование по данный проект вы поддерживать такой постановка вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир юрьевич. присаживаться. поскольку у мы быть альтернативный законопроект, я предоставлять слово мизулина елена борисовна. пожалуйста, от фракция "яблоко".
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! фракция "яблоко" предлагать альтернативный проект постановление и просить государственный дума первый поставлять на голосование именно он. наш проект очень лаконичный и включать всего три конкретный момент. первый момент - это осуждение действие макашов. второй момент - это обращение к правоохранительный орган о то, что конституция для они должный быть превыше все. и третий - это позиция дума, что если официальный, правоохранительный орган, политический партия и движение, представитель который допускать разный род националистический высказывание, отмалчиваться, то они то самый порождать и поощрять рост национализм в россия. при это фракция "яблоко" исходить из следующий. первый. угроза национализм в россия можно пресекать, только если признавать, что такой угроза быть. второй. фракция "яблоко" считать, что высказывание депутат макашов не носить единичный и случайный характер. мы готовый быть бы признавать, что макашов случайно, невоздержанный допускать такой высказывание, если бы не два обстоятельство. обстоятельство первый - это позиция фракция кпрф. уважаемый депутат из фракция кпрф, совсем недавно весь страна быть очевидец то, как вы быстро, мгновенно и непримиримый осуждать свой коллега: депутат семаго, депутат шенкарев, который даже исключать из фракция кпрф. в данный ситуация от вы не быть никакой публичный осуждение по данный конкретный факт. (шум в зал.) поскольку фракция кпрф представлять большинство в государственный дума, а за фракция кпрф стоять примерно один треть население российский федерация, это давать право предполагать, что точно такой же отношение к то, что национализм не опасный и не разрушительный, существовать у достаточно большой часть российский общество. второй обстоятельство. почти месяц назад здесь, в зал заседание государственный дума, быть распространять, а затем направлять в генеральный прокуратура запрос группа депутат о то, чтобы генеральный прокуратура давать оценка действие депутат макашов с точка зрение уголовный кодекс. проходить почти месяц. где позиция генеральный прокуратура? она нет, никакой. опять же считать нужный напоминать вы, уважаемый депутат: совсем недавно все мы быть свидетель то, что стоить только григорий алексеевич явлинский выражать сомнение в отношение чистоплотность член наш правительство, как что сделать ретивый министр правоохранительный орган? в служебный рвение они чуть не захлебываться, доказывать, что сейчас, мгновенно они возбуждать уголовный дело и разбираться с лидер фракция "яблоко". где позиция правоохранительный орган? она нет, никакой. правда, сегодня я узнавать, что, оказываться, президент российский федерация, к его честь, издавать указ, который возлагать обязанность на правоохранительный орган давать правовой оценка такой род националистический высказывание. так что получаться - правоохранительный орган мочь действовать только тогда, когда давать соответствующий указание президент? а где же конституция? если бы зюганов сегодня быть президент, что, национализм никак бы не быть останавливать? что, правоохранительный орган вообще бы воздерживаться от какой-либо оценка националистический действие и высказывание? (шум в зал.) уважаемый депутат, третий момент, который давать мы право предлагать вы этот проект заявление. да, сегодня некоторые из вы говорить: это пресса искусственно раздувать вопрос. позволять с вы не соглашаться. обсуждение национальный вопрос навязывать официальный государственный деятель, депутат государственный дума, на массовый публичный митинг. что сделать пресса? она публично осуждать такой род высказывание в отличие от государственный дума. если бы пресса германия в 30-х год организовывать такой массированный публичный осуждение национализм, исходить от гитлер, я думать, фашизм бы не быть и не пострадать бы многий из наш русский, российский гражданин. и последний. национализм антиисторичный. он разрушать гражданский общество, он разрушать человек. он разрушать душа, и прежде все русский душа, альберт михайлович, потому что национализм основывать на зло, на ненависть, на злоба, тогда как русский душа, российский душа основываться на любовь к ближний. если вы хотеть такой разрушение, голосовать за свой беззубый, неперсонифицировать проект постановление. если же мы хотеть открыто заявлять российский общество, что никогда национализм в россия не быть и мы рассматривать высказывание альберт макашов на тот публичный митинг как единичный случай, именно с его сторона, а не со сторона политический массовый партия, то мы тогда должный проголосовать за проект постановление, предлагать фракция "яблоко". (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, давать определяться по порядок ведение заседание. я должный предоставлять слово представитель политический фракция и группа. вы не быть возражать против это? а потом поставлять на голосование вопрос. но должный сказать, что по регламент я должный поставлять на голосование сначала тот проект постановление, который готовиться три комитет, потому что именно государственный дума, как вы знать, свой решение давать такой поручение три комитет государственный дума. не быть возражать против такой порядок ведение? я просить тогда проголосовать, чтобы не быть ко я вопрос. кто за то, чтобы давать слово представитель фракция и депутатский группа? определяться голосование. а затем я ставить на голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        95,7%
проголосовать против 9 чело.  4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я предоставлять слово представитель фракция компартия российский федерация. давать договариваться: по пять минута. по пять минута? да. в предел пять минута для каждый выступать. и подавать я, пожалуйста, список: кто быть выступать от другой фракция и депутатский группа. пожалуйста, кто от фракция компартия российский федерация? александр александрович шабанов, пожалуйста, на трибуна.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, товарищ депутат! (именно товарищ, и вы понимать, почему я употреблять сегодня такой обращение к депутат такой разный идеологически дума наш.) я излагать официальный позиция компартия по вопрос, который быть вынести на пленарный заседание. фракция компартия российский федерация быть поддерживать проект заявление, который подготовить комитет по дело национальность: он концептуальный, содержательный и лексически точный, а главное - он в основное приемлемый для наш идеологически многоцветный депутатский корпус. почему? по один причина (и это содержаться в самый текст заявление): национальный фактор не должный быть предмет партийный-политический соперничество и личный амбиция. это очень точный заявление. да, мы разный. мы разный по свой мировоззренческий позиция. да, либерал и коммунист по-разному определять цель развитие и человечество, и россия и предлагать общество различный путь ее достижение. это так. но в один мы близкий, и близкий очень. в что? в самый главный (и я уверенный, что в это также поддерживать я и мой идеологический оппонент): при один-единственный и необходимый условие наш многонациональный, с асимметричный федерация россия мочь оставаться стабильный и относительно устойчивый, только при один - при согласие между народ, населять наш отечество. и это тоже содержаться в проект постановление, который подготовить комитет государственный дума. и там правильно сказать, что гражданский мир и стабильность межнациональный отношение - это базовый ценность для наш народ, россия. только в этот случай возможный реализация переход, тот переход в развитие государство и общество, который мочь идти по два вероятный путь. и мы важный осознавать именно сегодня, в период острый духовный, экономический и политический кризис в россия: национальный фактор ни в кой мера не причина он - он искусственно, искусственно возвеличивать, являться угроза межнациональный конфликт в россия, это следствие кризис. я не собираться повторять сегодня здесь, на пленарный заседание дума, положение политика партия по нацвопрос: они известный, и в последний время даже средство массовый информация довольно точно они цитировать и говорить о они. концептуальный я сказать один, и это главное: весь человек, рожать на планета земля, в любой эпоха на любой территория, населять разный народ, равный. равный по способность и по возможность свой развитие. и никакой причина не мочь быть для их различие друг от друг. национальный унижение, национальный превосходство и расовый превосходство всегда разжигаться и вноситься в общество искусственно светский политик, вождь, партия и иногда религиозный деятель. это достигаться всегда... это делаться для достижение свой узкокорыстный цель - для борьба за власть, за собственность или за право манипулировать общество. и история человечество - то наглядный пособие. именно поэтому, именно поэтому фракция коммунистический партия российский федерация, исходить из этот, категорически не приемлить публичный высказывание, затрагивать национальный чувство и создавать угроза возникновение межнациональный конфликт. не приемлить от кто бы то ни быть - ни от губернатор, ни от депутат, ни от госчиновник, ни от общественный и политический деятель, коммунист и либерал, простой активист, работник центральный орган и центральный комитет, в тот число и кпрф. не приемлить, где бы они ни звучать: в официальный аудитория федеральный собрание, на митинг или в средство массовый информация. мы считать особенно разрушительный такой высказывание в аудитория вуз и школа со сторона преподаватель и особенно - из уста популярный журналист на тв или в печать. и в заключение. (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять на 30 секунда.
шабанов а.а. заканчивать. в наш партия быть весь возможность исходить из ее программа и устав останавливать и пресекать ошибочный по суть и некорректный по форма выступление наш товарищ. и мы это делать, и делать это сейчас. но мы ставить вы в известность, что мы единодушно выступать против инсценирование начало политический судебный процесс над депутат любой фракция и любой идеология. исходить из этот принципиальный позиция, мы не считать возможный, чтобы в заявление, который консолидировать дума, вноситься личностный политический оценка депутат. (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять еще на 30 секунда.
шабанов а.а. дума по свой суть не мочь это делать ни сегодня, ни в будущее: это становиться бы опасный и мочь бы разрушать тот многотрудный работа, который в дума проводиться на основа то хрупкий согласие, который сегодня быть в россия. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - гонжаров олег павлович. я просить представлять я весь же кандидатура выступать. пожалуйста, олег павлович. (выкрик из зал.) алексей валентинович!.. (выкрик из зал.) пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, к сожаление, наш председательствующий светлана петровна не давать я возможность размножать текст, несколько тезис в защита генерал макашов. но я надеяться, что, не пользоваться они, я попросить они размножать и опубликовывать в наш стенограмма. а сейчас, коль скоро все равный идти так называть общеполитический дискуссия, несколько соображение принципиальный порядок я все-таки хотеться бы сказать. один старый немец, вспоминать о трагический гитлеровский время, сказать как-то: когда становиться убивать коммунист, я молчать, потому что не быть коммунист, когда становиться убивать еврей, я также молчать, потому что не быть еврей, а вот когда добираться до я, уже быть поздно. так и в вопрос межнациональный отношение. если хотя бы на день, хотя бы на час реакция тот или иной политик, политический сила быть несвоевременный или неадекватный, мы получать тот негативный процесс, который сегодня захлестнуть российский федерация. когда-то станислав говорухин точно замечать: говорить, говорить и опозориться. опозориться, господин! именно так. опозориться прежде все самый наш могучий фракция в государственный дума - фракция коммунистический партия. (шум в зал.) я думать, что это так и быть. почему она опозориться? потому, что хорошо опозориться, чем сдавать свой. опозориться государственный дума, потому что из 450 депутат только четвертый часть проголосовать за предлагать проект постановление. опозориться средство массовый информация, который из-за эпизод, мочь быть и ненужный, устраивать травля депутат. я это совершенно ответственно говорить по тот простой причина, что начало травля, такой образ, - это и быть содействие антисемитский процесс в россия. я полагать, что наш средство массовый информация надо бы тоже осторожно относиться к тот, вызывать или не вызывать тот или иной депутат на дискуссия. когда я сегодня разговаривать с один ответственный работник союз журналист, то прозвучать: "это ведь макашов сказать!" правильно, человек находиться в такой состояние, а он еще давать микрофон, знать, что он сказать. я считать такой род действие средство массовый информация провокационный. но пенять средство массовый информация и винить они нельзя. оценивать, я думать, надо прежде все сам себя. если бы тогда, в первый день, фракция компартия отмежевываться от этот высказывание, я думать, сегодня в россия мы ничто бы не увидеть из то, что показывать средство массовый информация. и теперь по наш проект. наш фракция считать возможный поддерживать в первый очередь проект постановление, подготовить фракция "яблоко", и я предлагать бы поставлять на голосование: утверждать очередность постановка на голосование предлагать проект. наш фракция в случай, если проект "яблоко" не проходить, быть, несомненно, поддерживать проект, предлагать комитет по дело национальность и представлять ряд депутат государственный дума. я думать, уважаемый коллега, надо заканчивать на это, надо ставить точка. иначе, действительно, мы уже просто позорище для весь россия и для весь мир.
председательствующий. от фракция лдпр - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в. быть такой высказывание: "каждый человек в мера понимание работать на себя, в мера непонимание - на другой". весь время это приходить на ум, когда заходить речь о сегодняшний вопрос. 11 сентябрь мы утверждать кандидатура премьер-министр страна, как известно, при участие фракция кпрф - самый крупный фракция у мы в дума. она представитель входить в правительство, и после это начинаться такой сложный, застойный этап, когда по весь расчет популярность коммунист, быть так говорить, начинать шататься. но вдруг возникать история с альберт михайлович. и сегодня, по мой ощущение, резко расти популярность коммунист и макашов во многий регион страна. это наш, так сказать, замер. то быть обсуждение этот вопрос в течение два неделя мы добиваться переход весь протестный электорат, в тот число и с правый сторона, к коммунист и к макашов. с что я поздравлять фракция "яблоко", поучаствовать в этот вопрос, и "наш дом - россия", и весь другой. если это сделать случайно, то, конечно, это божий благодать, который сходить на коммунист. если это сделать по чей-то расчет, то это блестящий аналитик. надо сказать, что это блестящий операция. и дело здесь не в то, что... я не хотеть здесь сказать, что большинство наш народ поражать антисемитизм. это совершенно не так. дело в то, что человек всегда быть поддерживать унижать и оскорблять, тот, кто травить. когда неделя назад мы обсуждать здесь вопрос об альберт михайлович, это быть более-менее товарищеский обсуждение, но после кампания травля в пресса, после весь этот замер лоб и так далее у доренко, вы сделать альберт михайлович именно унижать и оскорблять. и сейчас он быть поддерживать 40 процент, если завтра выборы, 50 процент. мы, лдпр, через это проходить. мы помнить 1993 год, письмо интеллигенция, потом выборы 12 декабрь, и 25 процент, и наш победа на выборы. мы прекрасно это знать. неужели это никто не понимать? и неужели кто-то это делать специально? это совершенно удивительный ситуация! человек в наш страна всегда быть поддерживать унижать и оскорблять. если завтра быть проблема у иосиф давыдович кобзон, он быть поддерживать. и за ельцин голосовать, потому что он быть униженный и оскорблять тогда. поэтому мы и высоцкий поддерживать и он мы нравиться. поэтому мы нравиться алла пугачева, когда о она гадость всякий в пресса писать, а сейчас, когда писать все ровно, она никто не нужный. понимать? это абсолютно четкий психология. наш партия всегда поддерживать тоже вместе со весь народ тот, кто травить. вот быть трудно гэкачепист, мы собираться у тюрьма и поддерживать, мы добиваться политический амнистия, и, я думать, преуспевать в этот дело. мы добиваться защита тот человек, который находиться в сложный положение. поэтому сейчас мы не быть голосовать ни за один постановление - ни за "яблочный" постановление, ни за другой, что предлагать. в другой ситуация мы мочь бы поддерживать, но после тот кампания травля, когда каждый постановление, каждый текст, быть восприниматься как осуждение, мы не мочь это делать. обращать внимание, что, выступать вчера в программа "время", генерал лебедь сказать: "надо заканчивать этот история, срочно заканчивать. что мы так долго обсуждать?" он понимать, генерал, что теперь у он быть 2 процент на выборы, если дело так пойти. все быть у макашов. он прекрасно это знать, он же профессиональный политик, который это заниматься. не надо создавать новый униженный и оскорблять! один униженный и оскорблять править до сей пора россия. если вы хотеть создавать еще один, тогда голосовать, и давать каждый день обсуждать этот вопрос и отмерять он по 15-20 минута каждый день перед начало пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. фракция "яблоко"? нет. аграрный группа. депутат бурдуков. пожалуйста.
бурдуков п.т. спасибо. уважаемый коллега, я считать, что мирно решать национальный вопрос только в деревня. там никто никогда не подымать данный вопрос. мы действительно против фашизм, мы против русофобия, но мы и против проявление сионизм. сегодня выносить давать вопрос на дискуссия, считать, что он подымать искусственно. и заявление, который сделать первый группа товарищ, являться для весь наш дума провокация, в который мы втягиваться и вот обсуждать некоторый время. у юрист и законодатель быть такой положение: документ на стол. все осуждать макашов за то, что он говорить, а никто не знать, что он говорить. сегодня олег викторович, выступать на пресс-конференция, говорить: я не слышать, что он говорить. я лично тоже не слышать, что он говорить. а судить по тот отрывок, что показывать и монтировать мы телевидение, я думать нельзя. быть вопрос - пусть разбираться компетентный орган и докладывать, а потом быть обсуждать. ну а решать вопрос о данный постановление... я считать, что раз уж мы втягиваться в этот, то нужно принимать постановление, который предлагать группа товарищ, где обозначать гонжаров, зорин, иванченко, илюхин и другой, как более мягкий и более взвешивать. действительно, у мы сегодня в россия нет национальный вопрос. в россия быть вопрос - это вопрос о сытый и голодный. быть вопрос о бездомный и тот, который покупать за рубеж, за граница коттедж. быть вопрос о безработный и вопрос о тот, кто постоянно проводить свой... мочь быть, не отпуск, а скоро чуть ли не работать за граница, отдыхать на остров. поэтому, чтобы уводить от этот вопрос, потому что, если мы еще немного пропускать время, у мы действительно голодный выходить бить сытый, не быть бить русский, еврей или кто-то там, а быть просто бить тот, у кто морда красный... поэтому мы скоро нужно решать насущный проблема, кормить народ, а потом одевать он и также давать жилище, а не решать этот национальный вопрос, который создавать сегодня искусственно. мы выступать за то, чтобы принимать постановление, который предлагать гонжаров, зорин и другой, и просить проголосовать он.
председательствующий. группа "народовластие", николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я понимать, что сегодня с этот трибуна быть высказывать очень много соображение и разный точка зрение. я также хотеть доводить до ваш сведение и наш позиция, и свой личный, свой личный мнение. я считать, то, что сегодня делаться в страна, необходимо останавливать. надо прекращать это безумие, который развертываться в последний неделя. это очень чреватый серьезный последствие. неужели мы не понимать, что национальный вопрос в такой государство, какой являться россия, - это самый сложный, самый тонкий материя и очень бережно надо к этот вопрос относиться? я думать, что быть сила в россия, который хотеть бы мы все перессорить. что такой перессорить? это гражданский война, это кровь. мы знать из история (из старый история и нынешний, современный история), что десяток, сотня год не мочь быть отрегулировать национальный вопрос в тот или иной государство. этот государство находиться в страшный положение. поэтому я считать, что надо очень серьезно, взвешенно подходить к этот вопрос. я не мочь соглашаться с тот высказывание, который быть сделать на митинг, на другой собрание депутат макашов. но я не мочь также соглашаться с то, что и другой человек, который неоднократно высказываться, который бросать также в адрес другой национальность, в тот число русский, другой обвинение: что такой ублюдок красно-коричневый масть... мы что, забывать, кто это говорить? а ведь он сидеть сегодня среди мы, и он не подвергаться никакой остракизм. разве можно забывать, когда мы, советский человек, называть и называть "совок"? я приводить пример не для то, чтобы противопоставлять один другой. я хотеть сказать, что национальный вопрос... подход к он должный быть обязательно одинаковый. если только кто-то быть отдавать предпочтение, считать, что национальный рознь быть развиваться. теперь давать, как говорить, старый истина вспомнить. а кто это все нужный? ну неужели мы наивный человек, сидеть в этот зал, и не понимать, что это кто-то очень нужно? неужели мы не понимать, что это просто какой-то эпизод и вырывать какой-то слово? и на этот слово надо делать обобщение... я считать, что идти противостояние определенный сила в наш государство. они, по-видимому, не иметь одинаковый вектор. один хотеть прикрывать оппозиция, прикрывать партия, прикрывать движение. это сегодня звучать с экран телевизор. кто это нужно в демократический общество, если мы считать, что мы строить начало демократический общество, чтобы прихлопывать оппозиция? тогда какой это демократия - без оппозиция? вот я считать, это первый, к что стремиться. второй. на мой взгляд, быть сила, который стремиться во что бы то ни становиться, использовать национальный проблематика, особенно тот, о который весь время говорить, день и ночь, вокруг россия устраивать железный занавес, действительно все это сделать и сказать: вот смотреть, что у они делаться, никакой заем, никакой с они отношение и так далее. я вчера прилетать и захватить... видеть, что делаться (по телевидение), когда из израиль начинать диктовать, что надо делать у мы в страна. это, уважаемый депутат, очень и очень опасно. понимать это. честно говорить, я думать, что мы сегодня обходиться без такой выступление, без прения. (и, светлана петровна, вы надо быть бы поставлять этот вопрос: надо ли сегодня мы выступать, надо ли мы сегодня снова это все делать? но, как говорить, это уже проходить.) мой мнение такой. я считать (и это наш мнение, депутатский группа), чтонадо ставить на голосование, и мы быть поддерживать первый проект проект, в который давать оценка, проект, который готовить три комитет, и не потому, что там нет фамилия макашов. дело не в это. поставлять фамилия макашов - напротив появляться фамилия другой. кто это нужный? я считать, что это очень серьезный документ. он давать принципиальный оценка национальный вопрос в наш государство. вот что самый главное. неужели мы, депутат, облеченный такой власть, избранный народ, неужели мы опускаться до базар, чтобы трепать один человек или другой?! (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время на 30 секунда.
рыжков н.и. я считать, что мы должный давать принципиальный оценка этот вопрос. и в этот документ она давать. она касаться весь национальность наш великий россия. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович. "российский регион" - олег викторович морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, наш депутатский группа, когда светлана петровна ставить вопрос о то, открывать ли прения, пытаться с место призывать она к то, чтобы не ставить этот вопрос, поскольку мы считать, что обсуждать не надо ничто, так как все свой позиция неоднократно обозначать. и мы действительно сейчас непонятный роль выполнять: сам кто-то обвинять в то, что кто-то делать вокруг этот эпизод большой, грандиозный политика, и сам же в она активный образ ввязываться. это первый. второй. хотеть бы напоминать позиция наш группа, мы она заявлять при первый обсуждение данный тема. мы тогда просить свой коллега подымать вполне конкретный, вполне осязаемый... и кстати, я не понимать, почему мой коллега бурдуков сказать, что я не слышать, - я по телевидение слышать, что сказать коллега макашов. поэтому я хотеть сказать, что мы пытаться данный тема обозначать как очень конкретный, конкретный поступок конкретный депутат, который заслуживать осуждение. мы говорить, что это делать просто неприлично - неприлично в многонациональный страна использовать выражение, который представитель другой национальность мочь быть воспринимать как оскорбительный, и не много то. наш же коллега задирать данный тема на уровень невиданный политический высота. теперь третий. мы не казаться, что в этот ситуация альберт михайлович макашов выглядеть унижать и оскорблять. мы не увидеть в то, что происходить, какой-либо унижение для он. он сделать то, что сделать, а реакция быть соответствующий. теперь последний, или предпоследний. уважаемый николай иванович, вы абсолютно правый: когда кто-либо в наш парламент по отношение к кто-либо использовать слово "быдло" или "ублюдок", давать реагировать на это так же, как мы сегодня реагировать на поступок макашов, потому что это не позволительный никто ни в какой форма и ни в какой вид. и наконец, последний. мы действительно сам себя загнать в угол, и если бы сейчас быть возможность поставлять первый на голосование проект постановление фракция "яблоко", то подавлять большинство депутат наш группа он бы поддерживать, потому что оно созвучно тот заявление, который мы обсуждать неделя или полтора неделя то назад. но поскольку такой возможность, видимо, исключать, мы просто быть вынуждать, для то чтобы снимать этот тема наконец из повестка день, проголосовать за тот проект постановление, который подготовить группа наш коллега под предводительство комитет по дело национальность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь представитель фракция и группа высказываться. ко я поступать письменный заявление... (шум в зал.) ну, пожалуйста, послушать! письменный заявление депутат старовойтова, она просить до три минута. (шум в зал.) нет? подождать! подождать, позволять я досказывать! просить депутат рыбак, старовойтов, юшенков, ковалев, боровой, воробей предоставлять она слово до три минута. поскольку мы... (сильный шум в зал.) но вы послушать, пожалуйста! поскольку мы договариваться, что я предоставлять слово только представитель фракция и депутатский группа, и мы за это проголосовать, я должный поставлять это на отдельный голосование. решать, пожалуйста, голосование. кто за то, чтобы до три минута предоставлять слово старовойтова? как вы решать, так и быть. это процедурный вопрос - большинство голос, простой большинство голос от число голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        37,7%
проголосовать против 201 чело.        62,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, я не мочь больше никто предоставлять слово только потому, что, я еще раз говорить, мы договариваться, мы голосовать: только представитель фракция и депутатский группа, чтобы не разжигать мы больше напряжение. весь точка зрение выслушивать, поэтому, уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование: принимать за основа? вы не возражать? потому что еще очень много поправка. мы еще быть возвращаться к каждый поправка. кто за то, чтобы... (шум в зал, выкрик.) ну, вы понимать, я не мочь давать слово по ведение, потому что ведение выливаться в конкретный обоснование. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект постановление, который докладывать депутат зорин. определяться голосование, пожалуйста. затем второй. я поставлять оба постановление на голосование, безусловно. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. так, а второй... мы принимать за основа первый постановление. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. светлана петровна, во-первых, вы нарушать регламент. быть предложение, высказывать не один депутат, чтобы поменять последовательность голосование. это первый. второй. мы настаивать на голосование наш постановление. оно мочь набирать много голос, как сказать некоторый фракция.
председательствующий. я снимать ваш обвинение, потому что у мы быть регламент. по регламент я должный первый ставить на голосование тот проект постановление, который быть в порядок работа, в повестка день, альтернативный ставиться одновременно. у вы быть возможность предлагать я поставлять на рейтинговый голосование. никто это не предлагать. поэтому сейчас, коль скоро мы принимать за основа первый постановление, я даже не иметь право ставить на рейтинговый голосование, хотя такой возможность представляться. уважаемый депутат, давать переходить к поправка. пожалуйста, владимир юрьевич зорин, на трибуна. пожалуйста, давать все же разбираться. (шум в зал.) сейчас, сейчас.
зорин в.ю. уважаемый коллега, я считать, что надо быть бы проголосовать и проект постановление фракция "яблоко". идти далеко. у я быть предложение к депутат...
из зал. по ведение от фракция давать слово!
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко. (шум в зал.) пожалуйста, ну приседать!
иваненко с.в. уважаемый светлана петровна, статья 119 регламент говорить о то, что вопрос мочь быть поставлять на рейтинговый голосование. этот вопрос относиться к вопрос ведение, однако по ведение вы никто слово не давать. вы грубо нарушать регламент. мы требовать голосовать наш постановление.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление фракция "яблоко". пожалуйста, голосовать. статья 119 это допускать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я просить на трибуна зорина владимир юрьевич. у мы быть четыре поправка, и мы должный определяться по они. пожалуйста, голосовать.
зорин в.ю. уважаемый коллега, я хотеть сделать один замечание по порядок работа. в ход настоящий обсуждение у я возникать законный вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста!
зорин в.ю. а зачем тогда мы создавать группа из представитель три комитет, направлять депутат в этот группа, идти дискуссия, идти очень трудный переговоры, в результат который мы выходить на документ, который я называть компромиссный? поэтому я предлагать весь депутат, представлять поправка, снимать они и принимать этот документ.
председательствующий. спасибо, владимир юрьевич. но я должный обращаться к депутат, автор поправка. если они снимать, конечно, тогда я поставлять на голосование в целое. у мы четыре автор поправка. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, учитывать то, что за основа принимать достаточно выдерживать и достаточно квалифицированно подготовить текст, и учитывать то, что момент из мой поправка фактически учитывать, я снимать свой поправка с дальнейший обсуждение.
председательствующий. спасибо. депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. для сохранение намечаться хрупкий согласие я тоже снимать все свой поправка.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т. я снимать свой поправка и просить поддерживать тот текст, который проголосовать за основа. спасибо.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. учитывать, что поправка, предлагать я, концептуальный изменять предлагать постановление, я не снимать они и просить давать я время для обоснование, а затем поставлять поправка на голосование. спасибо.
председательствующий. хорошо. тогда быть голосовать только поправка депутат мисник. владимир юрьевич, вы мочь оставаться на трибуна, потому что вы нужно быть комментировать поправка. пожалуйста, я включать микрофон борис григорьевич мисник. у он два поправка.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна и уважаемый коллега! первый поправка, который предлагать снимать концовка предложение в третий абзац, говорить о то, что в свой комментарий нередко обобщать высказывание отдельный личность, связывать они с позиция партия, различный движение, национальный и социальный группа. я предлагать этот концовка исключать почему? потому, что я считать, что основной заключаться именно в то, что высказывание отдельный депутат не отвергаться его фракция, его партия, его движение. статья 13 наш конституция говорить о то, что запрещаться деятельность общественный объединение, действие который направлять на разжигание социальный, расовый, национальный и религиозный рознь. именно это являться основной, что мы обсуждать сегодня. поэтому я просить в первый поправка исключать этот концовка и поставлять поправка на голосование. спасибо. второй поправка я готовый аргументировать отдельно.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, только я бы вы очень попросить: оставаться пять минута до конец заседание, давать продлять заседание до рассмотрение этот вопрос, а потом определяться. кто за то, чтобы продлять заседание до рассмотрение этот вопрос, а потом определяться? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир юрьевич.
зорин в.ю. я хотеть бы сразу предупреждать, что мы на рабочий группа не рассматривать весь этот поправка. я мочь высказывать только свой личный точка зрение, как председатель комитет. если это можно по регламент, я высказывать.
председательствующий. пожалуйста, высказывать. вы руководитель рабочий группа.
зорин в.ю. я предлагать бы с поправка 1 не соглашаться, потому что именно этот часть текст дебатироваться очень долго.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка 1 - депутат мисник. на рука у вы она быть. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, борис григорьевич мисник, вы слово по второй поправка.
мисник б.г. уважаемый депутат, второй поправка фактически повторять редакция проект постановление, который быть предлагать фракция "яблоко". еще раз я просто хотеть обращать ваш внимание на статья 29 конституция, который говорить о запрещение пропаганда социальный, расовый, национальный, религиозный или языковой превосходство. именно непринятие мера по оценка подобный род высказывание, какой бы ни быть этот оценка, и являться упущение со сторона правоохранительный орган, который должный стоять на стража законность, прежде все конституция как документ прямой действие. поэтому я призывать вы поддерживать этот поправка с то, чтобы наш правоохранительный орган до издание руководящий указание президент принимать мера по тот факт, который становиться они известный из публичный высказывание тот или иной политик.
председательствующий. пожалуйста, владимир юрьевич зорин.
зорин в.ю. считать возможный соглашаться с текст данный поправка и хотеть напоминать, что комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и наш комитет готовить законопроект, в который содержаться аналогичный положение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование второй поправка депутат мисник. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект постановление в целое. определяться, пожалуйста, голосование.
из зал. поименный! поименный!
председательствующий. у мы весь голосование поименный. кто без карточка? депутат потапенко - за, да? вы за или против? за. хорошо. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, время работа истекать. ровно 18 час. объявлять перерыв. следующий заседание - в среда, в 10 час утро. спасибо за плодотворный работа. 
