21 январь 1998


здание государственный дума. большой зал. 21 январь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! проходить, пожалуйста, в зал. уважаемый коллега, пожалуйста, садиться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, очень шумно в зал. пожалуйста, садиться.позволять я от ваш имя поздравлять наш коллега с день рождение арбатова алексей георгиевич, газеева евгений иванович, коротков леонид викторович, кулик геннадий васильевич, ярошенко анатолий иванович. и сегодня исполняться 50 год медведев владимир сергеевич. поздравлять все от душа с день рождение. (аплодисменты). уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать режим запись для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат костин георгий васильевич.
из зал. геннадий николаевич, он поздно подходить.
председательствующий. так вот же он сидеть сзади, за вы.
из зал. все. он уже снимать.
председательствующий. депутат ходырев, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук - по карточка ходырев. уважаемый коллега, после неоднократный обращение государственный дума в правительство и лично к черномырдин, председатель правительство, дума обращаться к президент российский федерация борис николаевич ельцин в связь с критический положение с финансирование российский ядерный центр. то не менее ситуация не меняться, а если меняться, то только к плохой. от свой имя и от имя депутат горбачев владимир иванович предлагать запланировать проведение "правительственный час" с приглашение председатель правительство по вопрос о состояние и перспектива бюджетный обеспечение российский федеральный ядерный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по 11-му вопрос проект наш порядок работа - о проект федеральный закон "о государственный система обеспечение безопасность полет гражданский авиация в российский федерация". тот замечание, который высказываться ранее по этот законопроект, сохраняться. единственный изменение, который вносить разработчик, - исключать фамилия бученков из число инициатор законопроект, а вот весь содержательный замечание к этот законопроект, который быть, переходить из один раздача материал в другой.
председательствующий. что вы предлагать?
бугера м.е. снимать для доработка таблица принимать поправка. там быть серьезный замечание.
председательствующий. снимать этот законопроект сегодня с рассмотрение, да? хорошо. до это мы доходить потом. депутат полдников, пожалуйста.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат арефьев - по карточка полдников. просить включать в повестка день проект закон "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение акция акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга) иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство". данный законопроект подготовить. мотивация давать поздно.
председательствующий. депутат панин, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, хотеть сказать о два момент. я просить включать в повестка день переголосование по законопроект об оборот (или как он там называться?) сексуальный продукция в связь с то, что у мы быть небольшой, так сказать, инцидент. и второй. просить поддерживать два мой запрос.
председательствующий. депутат никитчук выступать. бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. у я депутатский запрос на имя генеральный прокурор скуратов о ситуация с внешний заимствование и внешнеэкономический деятельность.
председательствующий. распространять, сергей николаевич. депутат красников - по карточка никитчук.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. у я депутатский запрос к лужков юрий михайлович. и второй. я просить от имя комитет снимать сегодня 19-й вопрос, исключать он из повестка день, потому что вчера еще поступать дополнение к данный проект постановление.
председательствующий. хорошо. это по почетный грамота, да? данилова нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие".
я поддерживать предложение депутат панин о включение в повестка день вопрос о переголосование по законопроект об оборот сексуальный продукция.
председательствующий. депутат братищев, пожалуйста. нет он.
илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация.
илюхин - по карточка братищев.
у я запрос, как и у депутат савицкая, к премьер черномырдин по повод подготовка космонавт, в тот число бабурин... батурин, не иметь никакой отношение к космонавтика и технический наука.
председательствующий. бабурин тоже не иметь отношение, но он никуда не запускать. (шум в зал.)
уважаемый коллега, садиться, пожалуйста. у мы сегодня какой-то непонятный броуновский движение по зал. геннадий андреевич! александр николаевич!
депутат гвоздев.
гвоздев с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
уважаемый геннадий николаевич, я просить снимать с рассмотрение пункт 11 - о безопасность полет, потому что законопроект недорабатывать и в такой редакция мы уже он отклонять. кроме это, обращаться координационный совет авиационный организация, который считать, что в такой редакция законопроект только навредить наш авиационный предприятие, сделать они неконкурентоспособный. и они также предлагать, просить снимать он с рассмотрение в данный редакция и обращаться к поправка, если необходимый, в воздушный кодекс как основной закон по гражданский авиация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. светлана николаевна, не тратить время на мотивация, мотивация быть потом, поздно, сейчас - только предложение. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, несмотря на многочисленный обещание правительство покончить с низкий дисциплина руководитель федеральный ведомство, допускать многомесячный невыплата заработный плата работник бюджетный сфера, этот порочный практика продолжаться. около 5 миллиард рубль в новый деньги составлять задолженность на 1 январь бюджетный сфера. хотя президент обещать, правительство обещать - не выполняться. я просить поддерживать депутатский запрос на имя генеральный прокурор юрий ильич скуратов, чтобы разбираться в этот ситуация и привлекать к ответственность весь, кто виновный в это. и второй: просить коллега в дума продумывать система мера, чтобы покончить с этот позорный практика нарушение конституционный право гражданин.
председательствующий. ясно. зоя ивановна воронцова, пожалуйста.
воронцов з.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я поддерживать предложение панин и данилова о включение в повестка день вопрос об оборот продукция сексуальный характер, точно, о переголосование законопроект по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. комитет предлагать обозначать в пункт 11 проект федеральный закон "о государственный система обеспечение безопасность полет гражданский авиация в российский федерация" снимать с рассмотрение.
председательствующий. хорошо, владимир кузьмич, спасибо. александр дмитриевич куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, у я депутатский запрос на имя генеральный прокурор скуратов. это первый. и второй. уважаемый депутат, сегодня 74-я годовщина со день смерть выдающийся сын русский отечество владимир ильич ленин - основатель советский государство. я полагать, быть правильный почтить память этот великий человек минута молчание.
председательствующий. пожалуйста. (все вставать. минута молчание.) спасибо, присаживаться. таранцов михаил александрович.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, снимать...
председательствующий. савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 21 октябрь по поручение депутат быть сделать запрос я и депутат михайлов и гусев о заключение соглашение с "де бирс" акционерный компания "алмаз россия - саха". с тот время минуть три месяц - нет никакой ответ на давать запрос. просить записывать это протокольно и сделать запрос черномырдин виктор степанович.
председательствующий. ясно. филатов александр валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка филатов.
председательствующий. да, алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в. я хотеть бы предлагать включать в наш порядок работа возможность поговорить или встречаться с заместитель руководитель администрация президент митина, с появление который в администрация можно связывать кампания по повод введение мажоритарный система. и уже договариваться до то, что хотеть референдум по этот вопрос проводить. если госпожа митин лоббировать интерес губернатор, а точно, один из самый крупный наш губернатор, то это один вопрос. если она работать в администрация президент, то она должный понимать, что вертикальный структура, каковой являться партия, быть тот обруч, который стягивать сейчас страна в политический отношение.
председательствующий. ясно. козырев александр иванович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. депутат лисичкин - по карточка козырев.большой просьба направлять два запрос: один - премьер-министр, другой министр финансы.
председательствующий. да, конечно. аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я просить перенести 28-й вопрос - об обращение государственный дума к президент российский федерация по вопрос занижение размер среднемесячный заработный плата в страна за четвертый квартал 1997 год, рассматривать он шестой вопрос, сразу после отклонять закон, чтобы сегодня...
председательствующий. мотивация - потом, иван степанович, сейчаспредложение. сеславинский михаил вадимович.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". во-первых, у я депутатский запрос к генеральный прокурор скуратов. во-вторых, при обсуждение включение в повестка день вопрос о переголосование законопроект об оборот продукция сексуальный характер просить давать я слово по мотив.
председательствующий. от комитет, да?.. михаил семенович сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, мой вопрос уже оглашать гусев владимир кузьмич, и я к он присоединяться.
председательствующий. да, он снимать законопроект. да, хорошо. абраменков дмитрий николаевич.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать два депутатский запрос - от мой имя, от имя лукьянов и макашов - в адрес черномырдин и министр оборона сергеев. проблема, подымать в депутатский запрос, касаться безопасность в тот число и наш столица - москва.
председательствующий. ясно, хорошо. евгений викторович бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. я просить сделать протокольный запись в адрес совет государственный дума, связывать с то, чтобы не рассматривать до принятие закон, общий закон, о безопасность полет весь российский авиация, законопроект, который быть вносить под номер 11 как частный закон, он должный быть принимать после рамочный закон.
председательствующий. хорошо. попов виктор михайлович.
попов в.м., аграрный депутатский группа. владимир александрович, мой предложение дмитрий федорович красников озвучивать. я просто поддерживать и просить 19-й вопрос снимать с повестка день.
председательствующий. 19-й вопрос?
попов в.м. о почетный грамота...
председательствующий. да, хорошо. виктор иванович илюхин... виктор иванович илюхин снимать вопрос, так что не быть обсуждать. так, лисичкин владимир александрович уже задавать вопрос. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! вчера состояться парламентский слушание по коррупция. у я просьба, владимир александрович, давать поручение: выступление илюхин распространять среди депутат.
председательствующий. да, это обязательно, это очень важный вопрос, виктор иванович. давать мы это сделать.
михайлов а.н. второе. я обращаться к вы лично с просьба запрашивать в совет федерация мотивировка отклонение закон "о бюджет развитие российский федерация" и результат поименный голосование. хотеть бы, чтобы вы проинформировать. и третий - небольшой предложение. сегодня идти спор между руководство госдума и егор строев. это уже средство массовый информация тиражировать.
председательствующий. о правительство, да?
михайлов а.н. о правительство. хотеться бы знать, что это такоеразработка думский "семерка", затем "четверка" и потом ельцин. или как это вообще мыслиться формировать?
председательствующий. александр николаевич, материал слушание по коррупция мы раздавать - это первый. второй. результат голосование по закон "о бюджет развитие российский федерация" запрашивать. у они не быть, к сожаление, в тот день поименный голосование. нет у они такой данные. они просто голосовать, без фиксация... что касаться стенограмма, она быть направлять весь депутат дума - в ящик посмотреть. третий. что касаться коалиционный правительство, я думать, что можно быть этот вопрос адресовать прежде все геннадий николаевич. я этот вопрос не заниматься. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, уважаемый депутат! просить включать в повестка день проект обращение государственный дума к президент россия о приведение в соответствие с конституция россия, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и новый распределение обязанность среди руководство правительство вопрос о переименование должность: вице-премьер, первый вице-премьер правительство. в связь с то что обращение предельно ясный и юридически бесспорный, не требоваться заключение правовой управление аппарат государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. обсуждать. бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, спасибо. у я три момент. я просить бы на 20-е февраль, где мы запланировать информация главный военный прокурор, по второй вопрос добавлять информация председатель государственный комиссия по расследование авиационный катастрофа в иркутск генерал-полковник тарасенко. второй момент. мы принимать постановление по авиация, но не определять дата, когда же мы заслушивать руководство гражданский, военный авиация. хотеться бы определять дата. и третий - это по 11-му пункт сегодняшний программа. я считать, что мы необходимый общий закон по обеспечение безопасность полет российский авиация, а не отдельный его составлять.
председательствующий. кто вы предлагать приглашать на "правительственный час" в февраль, на 20-е число, помимо демин?
бенов г.м. генерал-полковник тарасенко, председатель государственный комиссия по расследование авиационный катастрофа в иркутск, по самолет ан-124 "руслан".
председательствующий. мы он направлять письмо. хорошо. значит, информация госкомиссия по иркутск на 20-е число. пожалуйста, дмитрий федорович красников. озвучивать? хорошо. шенкарев олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! тревожный ситуация складываться в россия с уничтожение химический оружие. во-первых, счетный палата, проводить проверка по наш поручение в прошлый год, выяснять, что средство использоваться...
председательствующий. олег александрович, только предложение. мотивация потом. что вы предлагать?
шенкарев о.а. во-вторых, нет до сей пора орган, который координировать бы этот работа и нести бы за это ответственность. я просить черномырдин два запрос по этот повод сегодня направлять.
председательствующий. хорошо, два запрос. нина александровна останин.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". владимир александрович, невзирая на то, что уже достаточно жесткий программа "правительственный час", я просить рассматривать вопрос о чрезвычайный ситуация в угольный отрасль. я полагать, что аргументация тут лишний.
председательствующий. кто приглашать предлагать?
останин н.а. я предлагать приглашать человек, который курировать сейчас тэк, - председатель правительство черномырдин.
председательствующий. сам виктор степанович?
останин н.а. да.
председательствующий. но это, конечно, быть трудно сделать.
останин н.а. трудно хоронить десяток шахтер.
председательствующий. да, согласный. сейчас я посмотреть... нина александровна, мы мочь попытаться приглашать виктор степанович, если он находить время и возможность, на 6 март. рано не смочь, у мы все забивать. как, вы согласный с это?
останин н.а. владимир александрович, ситуация-то чрезвычайный. взять, в кузбасс - 67 человек, сейчас - воркута.
председательствующий. давать мы сделать так. я созваниваться с виктор степанович, мы посоветоваться и какой-то форма находить по этот вопрос. (шум в зал.) по этот вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я и говорить, что мы просто поискать такой вариант, чтобы не связывать это... быть, конечно, вопрос, что тут говорить. мы сегодня почтить память владимир ильич, но мы забывать о то, что у мы в воркута 23 человек погибать. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович! вчера состояться парламентский слушание по чрезвычайно важный тема - о реструктуризация в электроэнергетика. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по экономический политика вносить в государственный дума соответствующий проект постановление, но это быть чуть поздно, а пока просьба размножать текст выступление геннадий николаевич селезнев на этот парламентский слушание. это первый. второй. поддерживать предложение вернуться к переголосование по законопроект об оборот сексуальный продукция, то более что заголовок и содержание закон резко расходиться.
председательствующий. ясно. текст выступление давать мы раздавать в зал, а вопрос о переголосование мы обсуждать сейчас. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я просить включать в сегодняшний повестка день вопрос об обеспечение нормальный водоснабжение московский регион. я подготовить проект постановление и проект обращение государственный дума в различный инстанция. когда быть ставиться на голосование этот вопрос, я давать мотивация.
председательствующий. хорошо. людмила васильевна побединская. нет. виталий александрович сафронов, пожалуйста.
сафронов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. я в поддержка предложение депутат панин.
председательствующий. я понимать, по возвращение к голосование. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н.в. спасибо, я уже высказываться.
председательствующий. хорошо. паршаков юрий николаевич, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. просить повторять мой депутатский запрос от 19 декабрь премьер-министр черномырдин. отписка немцов никак не удовлетворять.
председательствующий. то быть нет ответ, да? хорошо. александр григорьевич петрик.
петрик а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос министр путь сообщение.
председательствующий. хорошо. шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович! проходить почти год с момент вступление в сила федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и почти пять месяц после последний рассмотрение государственный дума вопрос о кандидатура на должность уполномоченный по право человек. но, как известно, ни один из кандидат на этот пост не быть избирать, хотя лидер и определяться. в многочисленный обращение избиратель из различный субъект российский федерация содержаться настоятельный просьба избирать наконец достойный кандидат на этот высокий пост. человек ждать избрание на этот пост человек, способный защищать их законный право и интерес.
председательствующий. предложение, василий иванович.
шандыбин в.и. владимир александрович, несколько раз уже я подымать этот вопрос, но он так и стоять на мертвый точка.
председательствующий. ясно.
шандыбин в.и. я вы сказать, что 15-го число проходить забастовка на завод "брянский арсенал"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. василий иванович, завершать. ваш предложение?
шандыбин в.и. и рабочий петь "интернационал". они спрашивать, к комусейчас можно обращаться: к президент - бесполезно, к правительство бесполезный. нужно избирать уполномоченный по право человек, который заниматься бы вопрос невыплата зарплата, притеснение трудовой человек.
председательствующий. ясно, василий иванович, хорошо. по ведение - депутат чистоходов. рита васильевна, что случаться?
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я записываться. я как раз хотеть сказать по воркута несколько слово.
председательствующий. где вы записываться? вы нет в список.
чистоходов р.в. а вот не знать, почему нет.
председательствующий. и я не знать, почему нет.
чистоходов р.в. вот так система... но позволять я...
председательствующий. говорить теперь, раз вы давать слово. пожалуйста.
чистоходов р.в. уважаемый депутат, республика коми скорбеть по шахтер, погибать на шахта "центральный" в воркута. но этот скорбь, к сожаление, не первый и, по-видимому, не последний, если мы, депутат, не смочь отстаивать и защищать элементарный право шахтер: право на своевременный получение заработный плата за каторжный подземный труд, право...
председательствующий. предложение, рита васильевна.
чистоходов р.в. группа депутат из шахтерский регион предлагать госдума принимать обращение к президент и правительство. мы также подготовить проект постановление. просить, чтобы в пятница его включать в повестка.
председательствующий. хорошо. готовить проект постановление, в пятница вопрос быть рассматриваться. лукин владимир петрович просить слово от комитет по повестка. пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, группа депутат - член комитет по международный дело подготовить проект заявление государственный дума в связь с подписание хартия о партнерство между сша, латвийский, литовский и эстонский республика. просьба включать он в повестка день. в случай ваш положительный решение мы немедленно он рассылать. текст готовый.
председательствующий. хорошо. депутат шугуров, пожалуйста.
шугуров р.и., аграрный депутатский группа. техника не срабатывать, владимир александрович.
председательствующий. бывать. пожалуйста.
шугуров р.и. владимир александрович и уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос на имя президент республика башкортостан рахимов и премьер-министр республика башкортостан бакиев. а также поддерживать предложение коллега о переголосование.
председательствующий. ясно. переходить к обсуждение поступать предложение. депутат никитчук, пожалуйста. где иван игнатьевич? иван игнатьевич, не мой запись, поэтому не мочь разбирать ваш предложение. пожалуйста, озвучивать. депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и.и. мы предлагать, владимир александрович, включать в повестка день один из "правительственный час" вопрос с приглашение председатель правительство черномырдин о перспектива финансирование российский ядерный центр как основной элемент создание и разработка ядерный оружие.
председательствующий. я уже говорить о то, что у мы рано, чем 6 март, нет возможность приглашать виктор степанович. вы предлагать поддерживать такой предложение? уважаемый депутат, предлагаться по вопрос наш ядерный промышленность, по финансирование ядерный центр приглашать виктор степанович, по ситуация. я ставить на голосование данный предложение: на 6 март. просить определяться. но я напоминать, иван игнатьевич, что у мы по регламентулибо он сам приходить, либо он готовить письменный информация. так что там по ситуация, заранее это говорить, не обессудить в случай что. мы не знать сейчас, мочь быть, быть программа международный визит, какой-то встреча и так далее на высокий уровень. пожалуйста, определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, михаил евгеньевич бугера и еще целый ряд депутат предлагать снимать 11-й вопрос. комитет он уже снимать. плюс быть просьба депутат (не помнить, кто из депутат) вообще с он не торопиться (да, бученков евгений викторович), до то как быть принимать базовый закон. давать мы это протокольно записывать и быть на это ориентироваться. депутат арефьев. пожалуйста, включать микрофон для мотивация предложение.
арефьев н.в. уважаемый депутат, я просить включать в повестка день проект закон "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение акция акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство". законопроект подготовить во второй чтение. законопроект утверждать перечень акционерный общество, продукция который иметь стратегический значение. готовиться указ президент, согласно который этот перечень сокращаться почти вдвое. промедление с принятие данный закон приводить к то, что быть продавать госпакет такой предприятие, как "роснефть", условие продажа который уже готовиться.
председательствующий. николай васильевич, почему этот вопрос не вносить совет дума? что там получаться?
арефьев н.в. он вноситься 16-го число на совет дума.
председательствующий. депутат видеть его, присутствовать в зал?
арефьев н.в. мы он раздавать вместе с поправка. он раздавать, согласовывать и проходить юридический и лингвистический экспертиза.
председательствующий. мотивация прозвучать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос о защита интерес при распределение пакет акция? просить определяться голосование. ну, это пойти в блок второй чтение в конец, потому что законопроект у мы внеплановый, если палата поддерживать его включение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но это не значить, николай васильевич, что мы от он отказываться. просто нужно быть через совет дума официально проводить в повестка, и он быть рассматривать, этот законопроект. пожалуйста, вот вопрос, который ставить очень многий депутат, - о переголосование законопроект. но он у мы теперь называться не "о государственный регулирование и контроль оборот...", а "о государственный защита нравственный здоровье..." и так далее. от комитет просить слово для комментарий сеславинский михаил вадимович. пожалуйста. сейчас мы определяться.
сеславинский м.в. уважаемый коллега, у мы очень много закон, который приниматься с перевес в один, два, три, четыре голос. если мы быть, по мнение тот депутат, который не удовлетворять результат голосование, возвращаться каждый раз к переголосование закон, то, значит, мы надо быть переголосовывать десяток закон. у мы во фракция тоже быть два депутат, который по распечатка голосовать против принятие законопроект во второй чтение, а на самый дело они считать, что голосовать за. поэтому наш комитет просить воздерживаться от голосование за включение в повестка день новый голосование по этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. ясно. от фракция - морозов олег викторович по данный вопрос. владимир вольфович, потом вы.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы считать, что данный постановка вопрос неправильный и с точка зрение регламент. мы не мочь просто вернуться к голосование, поскольку мы принимать соответствующий постановление. поэтому если уж мы хотеть этот вопрос включать в повестка день, то он должный звучать совершенно иначе. мы сначала должный отменять наш постановление, причем голосование 226 и много голос, и никак иначе. и только потом можно ставить на переголосование. никакой иной процедура у мы быть не мочь.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. от фракция.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я уже говорить о то, что быть аналогичный случай, когда весь фракция лдпр в полный состав протестовать против принятие закон, по который именно наш голос позволять он принимать. здесь фракция кпрф не протестовать. быть несколько человек. их фамилия опубликовывать жирный буква на весь страна, что они против это. и они успокаиваться раз и навсегда. но нельзя же ставить парламент в зависимость от то, что товарищ что-то не нравиться. мы весь не нравиться, начинать с 1917 год мы весь в наш страна не нравиться. мы же не мочь 1917 год отменять! мы сегодня почтить вставание память тот человек, благодаря который миллион лежать в сырой земля. то же самый сталин. то же самый горбачев и ельцин. все они это делать. мы же не мочь это весь отменять. так и тут. никакой отмена. идти далеко. иначе давать отменять 1917 год.
председательствующий. от фракция - депутат мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я просить обращать ваш внимание на то, что в постановление, который мы принимать по законопроект, мы писать: настоящий постановление вступать в сила со день принятие. в соответствие с закон "о порядок опубликование..." - то же самый: наш постановление вступать в сила со день принятие, если не оговаривать иной. процедура отмена вступать в сила постановление государственный дума не существовать. поэтому если только мы сегодня включать в повестка и попытаться отменять то наш постановление, то мы заранее обрекать себя на то, что приходиться потом разбираться в конституционный суд.
председательствующий. от кпрф кто, романов или астраханкин? пожалуйста, депутат астраханкин. вы от фракция или от себя лично?
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я согласный, что законность надо соблюдать. но именно начинать с наш высокий законодательный орган. так вот, в день рассмотрение этот законопроект по восемь пункт быть нарушать регламент, по который проходить рассмотрение законопроект. информация о нарушение вы должный быть раздавать сегодня. и это один из основание, самый главное, почему голосование 16-го число должно быть отменять. если это не раздавать, я мочь сейчас останавливаться на тот нарушение регламент, который быть допускать.
председательствующий. татьяна александровна, вы не иметь полномочие трактовать регламент. у мы быть комитет по регламент и организация работа государственный дума. это его полномочие. уважаемый коллега, на самый дело я даже не иметь право ставить данный предложение на голосование в такой формулировка. дело в то, что постановление подписывать и выходить. (выкрик из зал.) я просить я дослушивать. надо вот что сделать. если вы считать, что нужно вернуться к этот вопрос, вы должный вносить на близкий совет дума проект постановление об отмена тот постановление, раздавать он во фракция, включать в повестка день и поставлять на голосование. просто так сейчас, с голос, ставить вопрос: вернуться к голосование по подписывать и выходить в свет постановление - это совершенно противоречить и регламент, и здравый смысл. виктор евгеньевич, вы согласный с такой порядок? валентин степанович романов, пожалуйста. (шум в зал.) я просить вы не настаивать, это абсолютно правильный путь.
романов в.с. уважаемый депутат, я вынуждать напоминать о ситуация в пятница. государственный дума достаточно бурно обсуждать складываться итог голосование и все, что там быть. и с согласие автор законопроект станислав сергеевич говорухин (он стоять тогда на трибуна и сказать, что согласный с то, что можно первый пункт повестка день сегодня, 21 январь, переголосовать) в тот момент председательствующий так же, как и остальной коллега, который только что говорить об это, должный быть подымать этот вопрос - вопрос о регламент, о тонкость, о юридический особенность. полагать, что голосование носить принципиальный характер: ошибка и раскрытие ворота для порнобизнес (а это многомиллиардный прибыль) мочь чрезвычайно дорого стоить тот самый нравственный здоровье народ, о который мы теперь говорить в название. настаивать.
председательствующий. ясно. ряд депутат все-таки настаивать на то, чтобы включать сегодня в повестка день проект пока неподготовленный постановление об отмена тот постановление. я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать этот вопрос в повестка день? просить определяться голосование. хотя я думать, что мы предлагать совершенно нормальный путь для тот депутат, который считать... (выкрик из зал.) нет, владимир вольфович, настаивать депутат. определяться голосование, пожалуйста. быть же совершенно нормальный регламентный путь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
ну, естественно, что не приниматься. дмитрий федорович красников от имя комитет предлагать снимать пункт 19. это мы не голосовать, этот право комитет снимать вносить он пункт. снимать. виктор иванович илюхин, пожалуйста, озвучивать ваш предложение. тут два буква: "д" и "з" написать. я просто не понимать, о что речь. а, депутатский запрос! пункт 11 (предложение светлана николаевна гвоздевой) уже снимать. юрий васильевич никифоренко - запрос. гусев владимир кузьмич снимать пункт 11. куликов александр дмитриевич - запрос. савчук вера семеновна - запрос. нет ответ - мы обязательно направлять. алексей валентинович митрофанов предлагать мы встречаться по вопрос об избирательный система с митина виктория александровна из администрация президент. алексей валентинович, по закон и по весь наш нормативный акт представитель администрация президент не подпадать под понятие "правительственный час". поэтому мы мочь подумать о протокол такой встреча, но приглашать она на "правительственный час" мы не иметь право. пожалуйста, депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. я не предлагать в "правительственный час". мочь быть, в рамка наш повестка. ведь это серьезный вопрос законодательство. мы известно, что именно она лоббировать интерес губернатор, особенно самый крупный наш - супермэра, и хотеть, чтобы московский опыт распространяться на весь страна. поэтому давать встречаться, вопрос-то очень серьезный, он касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, у мы нет такой практика, к сожаление. я просить вы подумать о такой форма: приглашать она на заседание фракция и поставлять вопрос. я не думать, что она, быть человек открытый, ответственный, отказываться от такой приглашение. депутат аничкин иван степанович предлагать перенести вопрос 28 на место шестой. пожалуйста, включать микрофон для мотивация иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, речь идти о принятие мы обращение к президент по вопрос занижение размер среднемесячный заработный плата в страна за четвертый квартал 1997 год правительство совместно с госкомстат. как известно, с 1 февраль этот закон вводиться в действие. и я казаться, что нужно принимать весь мера, в тот число и как можно рано обращаться к президент, чтобы сегодня председатель госдума подписывать этот обращение, и сегодня оно отправлять быть президент. просить поддерживать.
председательствующий. предложение иван степанович понятно. он предлагать проект постановление под номер 28, связывать с начисление минимальный заработный плата и пенсия, поставлять на шестой позиция. оно у вы быть в повестка день под номер 28. предлагаться поставлять он под номер шесть. сразу после отклонять закон. просить определяться голосование. идти голосование. перенос с 28-й позиция на шестой. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. иван степанович, готовиться к выступление. депутат сеславинский - запрос. депутат абраменков - запрос. депутат бученков - уже сделать такой протокольный запись. александр николаевич михайлов - мы переговаривать, договариваться. вишняков виктор григорьевич - о включение в повестка день вопрос о переименование должность. включать, пожалуйста, депутат вишняков микрофон для мотивация.
вишняков в.г. уважаемый депутат, ни в конституция российский федерация, ни в закон "о правительство российский федерация" нет такой должность: вице-премьер, первый вице-премьер. анализ новый распределение обязанность между заместитель председатель правительство (а они быть у виктор степанович 10) показывать, что между весь этот заместитель обязанность распределять по отраслевой и блоковый принцип. у первый вице-премьер нет распределение обязанность по руководство заместитель. в условие, когда нужно сконцентрировать власть в рука председатель правительство, непосредственно он и нужно подчинять весь заместитель с равный правовой статус. промежуточный иерархический звено в лицо этот первый вице-премьер только рассредоточивать власть, вносить какой-то ненужный разногласие внутри правительство.
председательствующий. ясно. вы предлагать включать вопрос в повестка день. хорошо, ставить на голосование: включать предложение депутат вишняков в повестка день. а текст у вы готовый, виктор григорьевич? готовый,хорошо. хотя я мочь сказать, что в распределение нет этот слово "вице-премьер", там все написать правильно: заместитель председатель правительство. пожалуйста, определяться голосование по предложение депутат вишняков. (шум в зал.) алексей валентинович, вы по этот вопрос? да, сейчас, сейчас. от фракция, да, алексей валентинович? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. от фракция - депутат митрофанов, по ведение, пожалуйста.
митрофанов а.в. владимир александрович, я хотеть сказать, что мы ведь иметь право поставлять в повестка день любой вопрос. почему вы так заминать тема митина? я понимать, она вы близкий, но то не менее давать поставлять вопрос в повестка день. мы любой человек иметь право не в "правительственный час", а просто приглашать и поговорить. то более, вопрос этот касаться все здесь сидеть, ну все. это вопрос вообще о партийный система, многопартийность в страна кактаковой, который хотеть уничтожать. один раз один партия уничтожать страна потом упасть. сейчас многопартийность хотеть... и оставаться у мы государство московия. благодаря митина.
председательствующий. сформулировать, пожалуйста, предложение. что это, информация или что? как вы предлагать это сформулировать?
митрофанов а.в. ну просто ее выступление. она отвечать за регион.
председательствующий. коллега, настаивать фракция. я не совсем понимать жанр этот выступление, документ нет. то не менее ставить на голосование. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
так, депутат бенов. геннадий матвеевич, мы договариваться, что приглашать тарасенко на... геннадий матвеевич, что-то я упускать? пожалуйста, депутат бенов.
бенов г.м. владимир александрович, у мы принимать постановление приглашать в рамка "правительственный час" руководитель федеральный авиационный служба и главнокомандующий военно-воздушный сила россия. поэтому надо определять просто, где там быть свободный час, и включать, чтобы...
председательствующий. а когда мы это решать, геннадий матвеевич?
бенов г.м. а этот постановление, который быть принимать.
председательствующий. ну, давать мы посмотреть просто в рабочий порядок и на следующий заседание проголосовать за этот дата. (выкрик из зал.) только назначать, да? хорошо.
бенов г.м. ее просто определять надо, и все.
председательствующий. сейчас определять, посмотреть. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. вы группа электронный голосование давать задание, чтобыонить внимательно следить за регламент. то, что предлагать митрофанов, процедурный вопрос: приглашать в парламент. ну как...
председательствующий. нет, этот включение в повестка день, владимир вольфович, требоваться большинство.
жириновский в.в. нет, мы не включать в повестка день, потому что что можно включать повестка день, когда мы просить приглашать и заслушивать? какой включение в повестка день!
председательствующий. нет-нет, мы несколько раз слушать прокуратура, и мы включать всегда в повестка день, владимир вольфович. это вопрос в повестка день, поэтому...
жириновский в.в. хорошо, в любой случай - 213 голос. надо быть четко объяснять. речь идти о стратегический линия администрация президент по создание многопартийный система. если они не нужный многопартийный система, давать вернуться к август 91-го год, тогда нужный гкчп. давать выбирать: или многопартийность, или гкчп восстанавливать. а то, что хотеть мадам митина, мы не устраивать. у мы уже быть кучка заговорщик. об это нужно ставить вопрос, чтобы в кремль не сидеть заговорщик. ведь ельцин не понимать, что они делать, он же докладывать по-другому. а потом мы с вы получать опять кризис очередной в 2001 год, десять год спустя после 91-го год, и от кризис к кризис быть идти. этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я думать, что все-таки там тоже быть человек, который понимать ситуация и принимать ответственный решение. на 6 март, геннадий матвеевич, у мы быть возможность второй вопрос поставлять их информация. да, на 6 март. просить проголосовать давать вопрос, требоваться голосование палата. речь идти о руководитель...
из зал. не надо голосовать, решение быть принимать, нужно называть дата.
председательствующий. дата, хорошо. 6 март. да, раз мы уже голосовать, то мы сейчас не голосовать. депутат шенкарев - два запрос. депутат останин - мы договариваться, связываться. валентин степанович романов - раздавать текст выступление по энергетика. депутат боос - включать вопрос об обеспечение москва вода, водный ресурс. пожалуйста, георгий валентинович включать микрофон для обоснование. что там с вода в москва?
боос г.в. до сентябрь водоохранный зона (это 500 метр от водохранилище, от река, который являться источник питьевой вода для москва) быть предмет совместный ведение московский область и москва, поскольку быть источник питьевой вода для москвич. областной дума принимать решение, что с сентябрь этот водоохранный зона быть предмет ведение только область. если рано отвод земля делать область, а согласование проходить через московский сэс и "мосводоканал", то теперь принимать решение, что отвод земля быть делать районный администрация и согласование быть проходить в областной сэс и в областной организация водоканал. при это, как я уже обращать внимание, спускать отвод земля в этот водоохранный зона на уровень районный администрация. в результат уже начинаться процесс отвод земля... (микрофон отключать.)
председательствующий. под строительство в водоохранный зона, да? у вы подготовить проект постановление, да, георгий валентинович? пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат боос: включать в повестка день вопрос о водоснабжение москва. (выкрик из зал.) геннадий васильевич кулик, по этот вопрос? пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я поддерживать и просить проголосовать, но считать, что нужный постановка этот вопрос в принцип. мы иметь такой жалоба и по другой территория, где водообеспечение, скажем, областной центр попадать на соседний регион. поэтому это, я понимать, постановка вопрос, но когда мы быть рассматривать....
председательствующий. мы мочь принимать за основа, а потом...
кулик г.в. совершенно верный. приходиться мы вмешиваться, чтобы наводить здесь определенный порядок.
председательствующий. георгий валентинович согласный с такой схема: принимать за основа, потом все вместе дорабатывать и сделать серьезный документ. ставить на голосование: включать в повестка день в блок постановление. просить определяться. по питьевой вода в данный случай в москва, но геннадий васильевич кулик поставлять даже широко - в целое по крупный промышленный центр. (выкрик из зал.) да, потому что действительно можно настраивать коттедж по берег, а потом пить неизвестно что и неизвестно откуда. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат воробьев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. георгий валентинович, тогда готовить, надо быть распространять в зала. и готовиться к выступление по давать вопрос. депутат паршаков - запрос. депутат петрик - запрос. василий иванович шандыбин поставлять вопрос об избрание уполномоченный по право человек. я знать, что договоренность лидер фракция быть. вопрос этот активно разрабатываться, готовиться предложение. рита васильевна чистоходова предлагать принимать обращение. включать, пожалуйста, микрофон для мотивация. четко сформулировать, как называться, и сказать, быть ли оно у вы в вид текст?
чистоходов р.в. в вид текст еще нет, но сегодня руководитель группа катальников подготовить...
председательствующий. рита васильевна, давать тогда готовить на пятница. быть готовый, в пятница палата определяться.
чистоходов р.в. да, распространять, на совет...
председательствующий. владимир петрович лукин. вот это очень важный, уважаемый коллега: комитет по международный дело просить включать в повестка сегодняшний проект постановление по хартия о партнерство между сша и прибалтийский республика. если бы вы не возражать, мы мочь бы включать сегодня в повестка день. действительно, событие важный, на он мы, видимо, нужно отреагировать. ставить на голосование. просить поддерживать данный предложение комитет по международный дело о проект постановление с заявление дума по хартия о партнерство между сша и прибалтийский республика". просить проголосовать. владимир петрович, я правильно сформулировать? да. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шугуров - запрос. ставить повестка день в целое с учет тот... александр николаевич михайлов, что? михайлов александр николаевич, пожалуйста, включать микрофон.
михайлов а.н. уважаемый владимир александрович, мы переговаривать, и по вопрос о так называть коалиционный правительство я бы просить все-таки доводить тогда до сведение геннадий николаевич, потому что я разговаривать со многий депутат и никто вообще не представлять, о что идти спор между руководитель палата и, так сказать, разговор какой-то в правительство и в президентский структура. ведь я не интересуютперсоналия. принцип, на что это основывать? и как это мыслиться далеко быть ли какой-то законодательный база и так далее?
председательствующий. хорошо, александр николаевич. я ставить на голосование повестка день в целое с учет тот изменение и дополнение, который мы сделать. просить определяться голосование. просить поддерживать. идти голосование повестка день в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, позволять, я представлять новый депутат, который вместо депутат митин быть с мы работать оставаться срок, - юрий дмитриевич седов. юрий дмитриевич - из нижегородский область. уважаемый коллега, вопрос 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". докладчик - георгий валентинович боос. третий чтение. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы совсем недавно рассматривать во второй чтение данный законопроект. суть он сводиться к то, что в случай, если в сила какой-то реорганизация происходить уменьшение уставный фонд какой-либо предприятие и вследствие это возникать необходимость выпуск ценный бумага, то быть акция, на изменение уставной фонд, на уменьшение уставный фонд, не облагать этот акция налог на выпуск ценный бумага как на вторичный эмиссия. вот суть этот короткий законопроект. вносить он быть депутат овченков и наш бывший коллега (теперь заместитель министр финансы, руководитель казначейство) татьяна геннадьевна нестеренко. он проходить лингвистический и юридический экспертиза, замечание к он после второй чтение не возникать, учитывать быть в тот число замечание президент, поэтому он вполне можно проголосовать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад заканчивать, законопроект рассматриваться в третий чтение. я ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста. георгий валентинович, вопрос к вы нет, садиться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 3: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". предлагаться в ранее принятый редакция в связь с отклонение президент российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять направлять для подписание и обнародование федеральный закон "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". данный федеральный закон, по мнение президент, устанавливать возможность передача банка информация по операция юридический лицо и гражданин, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, государственный орган субъект российский федерация в случай, когда такой операция связанный с использование средство бюджет субъект российский федерация, а также когда такой передача предусматривать законодательный акт субъект российский федерация. этот положение противоречить статья 857 гражданский кодекс российский федерация, который устанавливать, что сведение, составлять банковский тайна, мочь быть предоставлять государственный орган и их должностной лицо "исключительно в случай и в порядок, предусматривать закон". федеральный закон, предоставлять право субъект российский федерация самостоятельно решать вопрос о возможность получение их государственный орган сведение, составлять банковский тайна, создавать реальный предпосылка для нарушение статья 8 конституция российский федерация, гарантировать единство экономический пространство, так как в разный субъект российский федерация при реализация данный федеральный закон неизбежно быть устанавливать различный режим реализация статья 857 гражданский кодекс. по мнение президент, данный закон нарушать статья 139 гражданский кодекс, устанавливать порядок получение информация, составлять служебный или коммерческий тайна, и, как уже быть сказать, статья 857 гражданский кодекс. статья 8 конституция российский федерация гарантировать единство экономический пространство на весь территория российский федерация. более то, статья 71 конституция российский федерация, перечислять предмет ведение российский федерация, в пункт "ж" устанавливать, что к ведение российский федерация относиться "установление правовой основа единый рынок" и финансовый регулирование. такой образ, уважаемый депутат государственный дума, с предоставление право субъект федерация свой нормативный акт определять случай и порядок предоставление информация, составлять банковский коммерческий тайна, фактически разрушаться единый правовой пространство и экономический пространство страна и нарушаться пункт "ж" статья 71 конституция российский федерация, согласно который правовой основа единый рынок устанавливаться только федеральный закон. уважаемый депутат государственный дума, не возражать по существо против необходимость контроль за прохождение бюджетный средство субъект федерация по банковский операция, президент российский федерация указывать на то, что данные положение мочь быть вводить только федеральный закон, то быть нельзя предоставлять субъект федерация право самостоятельно, причем в разный субъект федерация по-разному, устанавливать случай, в который предоставляться право осуществление такой контроль. такой образ, президент, обращать внимание на этот обстоятельство, предлагать соглашаться с отклонение данный закон и продолжать работа над этот закон, с то чтобы в федеральный закон устанавливать, в какой именно случай банк предоставлять информация об операция с бюджетный средство государственный орган субъект федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. быть и содоклад. николай акимович камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, рассматривать закон быть принимать мы 23 июнь 1997 год и одобрять совет федерация 3 июль 1997 год. хотеть бы также напоминать свой коллега, что данный законодательнаяинициатива исхаживать от субъект право законодательный инициатива хабаровский краевой дума. она поддерживать многий субъект российский федерация, то быть этот инициатива быть выстрадать и востребовать реальный жизнь наш коллега - законодатель нижестоящий уровень. теперь по существо возражение, высказывать от имя президент российский федерация уважаемый александр алексеевич. он ссылаться на то, что данный закон в отдельный свой положение противоречить ряд положение действующий законодательство, а конкретно, статья 857 гражданский кодекс российский федерация, статья 8 конституция российский федерация, и как бы положение закон уже отрегулировать действовать федеральный закон "о банк и банковский деятельность" (это статья 9). начинать как раз с последний. если бы действительно статья 9 вышеуказанный закон давать право контролировать организация при орган законодательный власть субъект российский федерация, то, естественно, не возникать бы и данный законодательный инициатива. что излагать в статья 9 закон "о банк и банковский деятельность"? в частность, здесь оговаривать тот перечень государственный организация, который действительно предоставляться информация, в тот число и об использование бюджетный средство. при этомотражать практически весь вышестоящий организация федеральный уровень счетный палата, налоговый полиция. определять порядок предоставление информация. в этот статья прописывать и механизм взаимоотношение с орган исполнительный власть субъект российский федерация. но при это никак не оговаривать взаимоотношение с орган законодательный власть субъект российский федерация в часть контроль за исполнение бюджетный средство. я еще раз подчеркивать, что данный закон как раз предусматривать именно этот часть - контроль со сторона орган законодательный власть субъект российский федерация. хотеть бы особо замечать, что в данный закон нарушение, отмечать в информация представитель президент, в его заключение, как раз полностью реализовываться в часть отдельный статья и поправка. конкретно ссылаться опять же на статья 8 конституция. в этот статья конституция российский федерация говориться, что в российский федерация гарантироваться единство экономический пространство, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство, поддержка конкуренция, свобода экономический деятельность. также в российский федерация признаваться, защищаться равный образ частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность. в что же наш закон противоречить данный статья? считать, что рассматривать мы закон, наоборот, подготовить в развитие данный статья, так как действительно бюджетный деньги быть государственный собственность, который должный иметь не только учет, но и строгий контроль. и теперь то, что касаться статья 857 гражданский кодекс российский федерация. этот статья говорить о то, что банк гарантировать тайна банковский счет и банковский вклад, операция по счет и сведение о клиент. хотеть бы задавать вопрос: в какой позиция представлять закон противоречить этот статья гражданский кодекс? этот статья говорить также о то, что "сведение, составлять банковский тайна, мочь быть предоставлять только сам клиент или их представитель. государственный орган и их должностной лицо такой сведение мочь быть предоставлять исключительно в случай и в порядок, предусматривать закон". поэтому я обращаться к александр алексеевич как представитель президент: сказать, пожалуйста, как исполнять право законодатель субъект российский федерация опять же в часть контроль за прохождение бюджетный средство и их использование, если статья 857 гражданский кодекс как раз и говорить о случай и порядок, предусматривать только закон? у мы закон по этот вопрос как раз сегодня и нет. то быть этот норма не урегулировать действующий законодательство. что касаться разглашение банк сведение, составлять банковский тайна, то клиент, право который нарушать, вправе потребовать от банк возмещение причинять убыток. ну, этот подпункт данный статья вообще никак не относиться к вышеназванный закон. подчеркивать: государственный орган и их должностной лицо в случай и порядок, предусматривать закон. то быть ссылка на закон еще раз мы здесь предусматривать - в представлять закон. что касаться статья 26 закон "о банк и банковский деятельность" в часть, касаться наш закон. действительно, почему поправка именно к этот статья быть предлагать законодатель хабаровский краевой дума? потому, что здесь, в статья 26, излагать порядок предоставление кредитный организация информация, о что я уже говорить ранее. перечислять список этот организация. я просто переводить это, исходить из этот же статья, на аналогия с субъект российский федерация. если в этот статья закон предусматриваться предоставление информация о федеральный бюджет счетный палата, то почему на такой же информация о контроль за использование бюджетный средство точно такой же структура, создавать закон (закон, подчеркивать) в субъект российский федерация, не иметь право?! поэтому здесь, если уже широко смотреть по конституция, естественно, ограничение вот в этот план правый субъект российский федерация, именно орган законодательный власть субъект российский федерация, по контроль за прохождение бюджетный средство как раз и быть нарушение конституция российский федерация. ведь мы в этот закон давать определенный право исполнительный власть субъект российский федерация и никак не предусматривать право законодательный власть субъект российский федерация. хотеть бы также сказать, что наш трехсторонний комиссия, создавать постановление государственный дума, а также постановление совет федерация, рассматривать замечание и предложение очень глубоко и внимательно и посчитать, что закон мочь быть принимать в ранее предлагать редакция. хотеть бы также для сведение уважаемый депутат, коллега сказать, что голосование быть следующий. решение от государственный дума комиссияпринимать следовать: за - 3, против - ни один, от совет федерация: за 1, против - ни один. вы вправе я задавать вопрос о мнение президентский сторона. при весь уважение к президентский сторона мы обращаться с просьба, чтобы быть направлять их представитель. получать ответ, что президент российский федерация федеральный закон "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" отклонять в связь с его противоречие гражданский кодекс российский федерация. позиция президент российский федерация быть выражать в его письмо от 21 июль 1997 год ј 1231, в связь с что признаваться нецелесообразный участие представитель президент российский федерация в работа комиссия, создавать постановление государственный дума от 5 сентябрь 1997 год. поэтому, уважаемый александр алексеевич, последний ваш посыл о то, что президентский сторона готовый конструктивно работать над этот закон, естественно, вот этот письмо никак не подтверждаться. вы категорически отказываться от работа над этот закон и даже не направлять свой представитель. и последний. уважать мнение президент российский федерация борис николаевич ельцин, который он излагать в свой послание в февраль 1997 год "порядок во власть - порядок в страна", хотеть бы сказать, что как раз вот этот закон делать маленький шаг в наведение порядок в наш страна. поэтому, уважаемый коллега, убедительно просить поддерживать данный закон, который как раз давать право наш коллега в нижестоящий законодательный структура российский федерация осуществлять действительно настоящий контроль за прохождение народный деньги. а как они использоваться на уровень регион, мы с вы знать. просить поддерживать данный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы определять процедура преодоление вето. поэтому давать все-таки (я смотреть, быть несколько рука) давать возможность задавать вопрос представитель президент и представитель дума. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. у я вопрос к представитель президент. сказать, пожалуйста (я это плохо знать, худо вы), быть ли где-то в конституция запись о то, что коммерческий банк работать с бюджетный средство - федеральный бюджет и региональный бюджет? это я пока в вид разминка.
котенков а.а. уважаемый геннадий васильевич, вы прекрасно знать, что нигде в конституция такой запись нет, равно как нет и запрет. закон "о банк и банковский деятельность" позволять весь банк равный работать с любой финансовый средство, независимо от их принадлежность.
председательствующий. так, пожалуйста, кто-то еще вопрос хотеть задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. так в что же тогда нарушение гражданский кодекс, если государство как юридический лицо, как и другой юридический лицо, который доверять свой средство коммерческий банк, вправе получать информация о то, как этот средство проходить, как использоваться? в что же тогда природа нарушение здесь весь закон, который вы перечислять?
котенков а.а. уважаемый геннадий васильевич, я уже говорить в свой выступление и повторять еще раз. речь идти не о запрет на контроль за прохождение этот средство, речь идти о то, что регулирование правовой основа единый рынок быть федеральный прерогатива. и мы говорить лишь о то, почему мы отказываться от участие в доработка этот закон, что нужный иной закон - не о предоставление субъект федерация право сам устанавливать случай и порядок предоставление такой информация, а о необходимость федеральный закон, если вы считать этот необходимый, устанавливать случай и порядок предоставление такой информация государственный орган. кстати, чтобы не повторяться, я хотеть бы сказать уважаемый депутат камышинский, что цель, который он ставить перед этот закон, то быть предоставление право законодательный орган субъект федерация контролировать прохождение этот средство, не достигаться этот закон, потому что применять в закон термин "государственный орган" никак не совмещать с термин "законодательный орган государственный власть". попросить консультация у ваш юрист, и они вы объяснять, что законодательный орган государственный власть не являться государственный орган. и в соответствие с ваш закон он не получать право контроль. вот о что речь.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат камышинский хотеть бы также давать комментарий по этот вопрос как автор. пожалуйста, николай акимович. да вы на трибуна выходить.
камышинский н.а. совершенно правильный депутат кулик задавать вопрос. просто логика, александр алексеевич, никакой нет в ваш рассуждение. в какой часть? если бы не возникать этот коллизия... когда действительно конкретный законодательный орган в регион - хабаровский краевой дума обращаться в коммерческий банк, где проходить счет краевой бюджет, за предоставление информация, то они ссылаться как раз на статья 26, где сказать: "справка по счет и вклад в случай смерть их владелец выдаваться кредитный организация лицо, указывать владелец счет или вклад в сделать кредитный организация завещательный распоряжение, нотариальный контора по находиться в их производство наследственный дело о вклад умерший вкладчик". ну то быть перечислять, какой структура. и как раз законодательный орган субъект, дума или какой-то другой законодательный орган, не предусматривать. вы же прекрасно понимать и совершенно правильно говорить. и это как бы уязвимый ваш обоснование, что действительно в наш закон написать: предоставление государственный орган субъект... ну представлять: сегодня в татарстан этот государственный орган называться, допускать, не счетный палата, а контрольный палата, допускать, в республика тыва этот орган быть называться иначе, в хабаровский край - по-другому. как мы мочь в федеральный закон для весь субъект российский федерация расписывать, что этот контролировать орган являться комиссия, счетный палата или как-то еще по-другому? вот где весь причина. и потом, почему мы сегодня считать, что контроль за прохождение средство региональный бюджет должный осуществляться федеральный закон? мы же этот закон не вторгаться в компетенция федеральный служба. совершенно нет, мы просто давать право региональный субъект российский федерация (на уровень регион) через свой контрольный орган, через закон об обязательный порядок прописывать этот механизм. в чем мы ущемлять интерес и нарушать тайна банковский, точно, коммерческий кредитный организация? в чем мы нарушать единый финансовый пространство в российский федерация? совершенно нет. мы, наоборот, пытаться этот закон вводить этот порядок в предел субъект российский федерация. я точно так же вы мочь сказать: почему вы считать, что мы должный вмешиваться в тот право, который давать конституция субъект российский федерация, и федеральный закон регулировать использование бюджетный средство и их контроль в субъект российский федерация? вы быть бы правый, если бы сказать про федеральный бюджет. нет же возражение! но это же деньги субъект российский федерация, поэтому они и должный это осуществлять.
председательствующий. уважаемый коллега, давать уже голосовать. прояснивать позиция. поэтому давать я поставлять на голосование проект постановление, который у вы на рука. пожалуйста, александр алексеевич котенков, заключительный слово.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у я впечатление такой, что мы с депутат камышинский друг друг не слышать. я еще раз говорить: мы не против то, чтобы такой контроль осуществляться. мы просто просить, чтобы в соответствие с пункт "ж" статья 71 конституция российский федерация установление правовой основа единый рынок, к что, безусловно, относиться и вносить вы поправка, должно регулироваться исключительно федеральный закон. вот о чем идти речь. теоретический спор о то, что быть государственный орган и что быть орган государственный власть, можно продолжать. но еще раз подчеркивать: совершенно правомерный запись "государственный орган". вопрос в то, что государственный орган - это орган, создавать орган государственный власть для осуществление отдельный государственный функция. ради бог! и мы совершенно не говорить о то, кто создавать этот орган. хотеть - пусть создавать он законодатель, хотеть - пусть создавать исполнительный власть. ну просто терминология надо соблюдать четко. не законодательный орган власть получать информация, а государственный орган, создавать (пусть даже он) для осуществление соответствующий функция. но подчеркивать: регламентировать этот деятельность федеральный закон, чтобы на территория весь субъект федерация этот норма применяться единообразно. все.
председательствующий. николай акимович... уважаемый коллега, достаточно? спор должный прояснять весь до вынесение вопрос на заседание палата. здесь - только голосование по такой ситуация. депутат камышинский включать микрофон, и потом быть голосовать. быть согласительный комиссия. закон проходить три чтение. пожалуйста.
камышинский н.а. спасибо, геннадий николаевич. вы совершенно правый. я поэтому и подчеркивать в свой выступление: если бы александр алексеевич направлять свой представитель для работа в согласительный комиссия, мы бы не рассматривать сегодня в такой постановка этот вопрос. я же сказать, что отказываться от участие. это первый. второй. александр алексеевич, ну вы же юрист, вы же прекрасно знать, как трактоваться отдельный статья. вот статья 71, пункт "ж", читать для депутат: "...установление правовой основа единый рынок; финансовый, валютный, кредитный, таможенный регулирование, денежный эмиссия, основа ценовой политика, федеральный экономический служба, включая федеральный банк..." сказать, какой норма этот пункт наш закон нарушать? никакой совершенно.
председательствующий. хорошо. ответ прозвучать. ставить на голосование: принимать постановление по данный закон. пожалуйста. речь идти о преодоление вето президент. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о гидрометеорологический служба", отклонять совет федерация, в редакция согласительный комиссия. докладчик - тамара владимировна злотникова. пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега депутат! ваш внимание предлагаться согласованный вариант текст закон "о гидрометеорологический служба". этот закон быть вносить правительство российский федерация. мы над он работать, единодушно он принимать. но совет федерация не соглашаться с наш версия закон, и он быть отклонять. мы посчитать, что многий предложение совет федерация иметь конструктивный характер и улучшать содержание закон. поэтому в полный соответствие с процедура быть создавать согласительный комиссия. мы отрабатывать три заседание. весь материал согласительный комиссия у вы на рука. сейчас предлагаться проголосовать за согласованный вариант, чтобы на следующий неделя совет федерация окончательно принимать этот закон и он пойти на подпись президент. хотеть бы обращать ваш внимание на один обстоятельство. мы на самый дело работать в режим работа двусторонний согласительный комиссия, хотя, естественно, в работа участвовать и представитель правительство, автор этот закон, и главный государственный-правовой управление президент. большинство замечание главный государственный-правовой управление президент учитывать в предлагать вы текст. у мы быть предпосылка, что президент этот текст быть подписывать. некоторый изменение вносить в соответствие с принимать закон "о правительство российский федерация", гражданский кодекс. убирать некоторый статья, поскольку соответствующий поправка, изменение вносить в кодекс рсфср об административный правонарушение, в уголовный кодекс. этот закон чрезвычайно актуальный, поскольку гидрометеорологический служба сегодня находиться в кризисный состояние и правовой регулирование этот сфера помогать она выходить из этот кризис. предлагать поддерживать предложение согласительный комиссия государственный дума и совет федерация и проголосовать за этот текст закон.
председательствующий. уважаемый коллега, вы, наверное, видеть таблица голосование по поправка, который обсуждаться согласительный комиссия. везде решение принимать единодушно. поэтому я ставить на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. уважаемый коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация". доклад требоваться или нет? согласительный комиссия. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста.
из зал. геннадий николаевич!..
председательствующий. уже идти голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну сейчас быть отдельно, значит, за он голосовать? что же вы рано-то все это не сделать? там же представлять, видимо... у мы быть порядок создание комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, депутат бугера просить слово. на чей карточка? на карточка депутат гребенников.
бугера м.е. уважаемый коллега! фракция "наш дом - россия" предлагать дополнять согласительный комиссия один человек, конкретно - депутат бугера михаил евгеньевич. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в постановление, за который мы проголосовать, депутат вишняков, лукин и шабанов. фракция "ндр" предлагать дополнять список еще один кандидат - депутат бугера. ставить на голосование: включать депутат бугера в состав согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
вы просто нарушать процедура, и потому такой результат. этот вопрос решаться до заседание. уважаемый депутат! мы договариваться, что сейчас рассматривать проект постановление под номер 28. доставать его, пожалуйста, из ваш папка. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация б.н.ельцин". докладчик - иван степанович аничкин. требоваться доклад? пожалуйста, два слово буквально, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я по содержательный часть не быть докладывать, она излагать в обращение. в пятница мы с вы очень внимательно рассматривать этот вопрос. сюжет этот быть показывать по телевидение в "парламентский час". пойти многочисленный отклик, содержать одобрение и одновременно тревога: а что же быть далеко, что же теперь мы, пенсионер, который оказываться практически обманывать, ожидать? пенсионер посчитать уже свой пенсия в пересчет на опубликовывать средний заработный плата по страна в район 1 миллион рубль, и вдруг оказываться совсем другой цифра. считать, что мы должный обращаться к президент, как гарант конституция, гарант соблюдение право, закон по право и свобода человек, чтобы он вмешиваться и защищать интерес старший поколение. я предлагать принимать постановление в целое, поскольку оно уже проверять и лингвист, и юрист, с такой расчет, чтобы геннадий николаевич сегодня он подписывать и направлять президент российский федерация. 1 февраль не за гора, и мы должный торопиться.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по данный постановление? по постановление, вера семеновна? пожалуйста, депутат савчук. подождать, иван степанович.
савчук в.с. уважаемый иван степанович, уважаемый депутат! я беспокоить то, что ответ от президент затягиваться. вопрос очень больной. нет ли такой необходимость одновременно обращаться в конституционный суд по этот очень животрепещущий вопрос?
председательствующий. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. я думать, что нет такой необходимость. думать и надеяться, что президент россия борис николаевич ельцин внимательно относиться к наш обращение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по текст постановление? нет замечание. ставить на голосование: принимать постановление в целое, так как ни один письменный поправка не раздаваться, замечание нет и весь фракция, по-моему, согласный. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать?
результат голосование (11 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
постановление приниматься почти единогласно, "против" нет. законопроект второй чтение. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться во второй чтение проект закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". перед второй чтение над законопроект быть проделывать очень большой работа, быть изучать много поправка. то не менее концепция закон, конечно, как и положено, сохранять. напоминать, что концепция, если говорить совсем грубо и совсем короче, состоять в то, чтобы давать инструмент, который позволять бы в тот случай, когда банк можно спасать, быстро его спасать; когда банк спасать невозможно, тогда быстро он обанкрощать, чтобы не давать возможность недобросовестный владелец или управляющий банк разворовывать средство вкладчик. законопроект, который я представлять ваш внимание, являться законопроект об особенность банкротство, а основной закон являться закон "о несостоятельность (банкротство)", который недавно подписывать президент и который с 1 март вступать в сила. что значить: наш законопроект "являться законопроект об особенность"? если какой-то вопрос в наш законопроект не раскрывать, если какой-то в принцип возможный коллизия не описывать, то нужно обращаться к общий закон, общий закон в этот случай ситуация регулировать. какой в основной быть сделать поправка? поправка быть направлять прежде все на то, чтобы согласовывать наш законопроект с основной. по отзыв эксперт, теперь никакой несогласование (ни терминологический, ни то более содержательный) нет. законопроект согласовывать полностью, я надеяться, с гражданский кодекс. в первый чтение, на взгляд некоторый критик, там быть существенный недостаток, существенный противоречие с гражданский кодекс, касаться ответственность собственник банк в случай банкротство. теперь этот недоразумение устранять, и мы идти в точность так, как требовать гражданский кодекс. в значительный мера поправка касаться уточнение тот принцип, который рано быть закладывать в закон. вводить специальный статья, который точно описывать ситуация, когда кто-либо - центральный банк или просто владелец банк - должный принимать тот или иной мера, если банк попадать в трудный ситуация. я иметь в вид статья 4 и 17. четко прописывать ответственность весь сторона, который в принцип мочь иметь отношение к дело о банкротство банка: ответственность центральный банк, ответственность руководитель кредитный организация, ответственность собственник, ответственность временной администрация. в точность расписывать право и обязанность временной администрация. разделять два случай: когда положение в банк не так плохо, тогда вводиться ограничение на деятельность нормальный администрация банка с введение временный; когда положение совсем плохо, тогда приостанавливаться деятельность нормальный администрация банк и полностью власть брать временный администрация. в прежний редакция быть ограничивать право гражданин при возникновение ситуация, когда банк попадать в трудный положение. рано гражданин не иметь право подавать иск о банкротство банк. теперь этот несправедливость устранять. рано, в прежний редакция, иск о банкротство можно быть подавать только после отзыв лицензия центральный банк. общий линия сохранять, но в тот случай, когда центральный банк тянуть с отзыв лицензия, а банк уже не выполнять свой обязательство, можно подавать иск о банкротство, не дожидаться отзыв лицензия центральный банк. если вы посмотреть пункт 2 и 3 статья 35, вы увидеть, как это можно сделать. при ликвидация банк ответственность с центральный банк не сниматься. центральный банк продолжать следить за то, что происходить в ликвидировать банк, он получать промежуточный и итоговый ликвидационный баланс, и то самый устанавливаться дополнительный препятствие для недобросовестный или не очень квалифицировать ликвидатор банк. мы получать около 250 поправка. почти весь они учитывать. к сожаление, мы не смочь учитывать приблизительно 30 поправка. некоторые из неучтенный поправка не принимать по технический соображение. например, поправка сергей георгиевич нигкоев, который в список отклонять идти под номер 35.1, касаться возложение на корпорация определенный обязанность по гарантирование вклад тогда, когда вопрос о банкротство банк возбуждать физический лицо. в принцип мы поддерживать этот идеология. после то как этот закон быть принимать, продолжаться работа над закон о гарантирование вклад, я думать, что мы там по существо этот поправка учитывать. быть некоторый поправка, который носить технический характер. ну, например, поправка леонид андреевич иванченко и другой депутат, который предлагать по-другому немножко фраза написать. с точка зрение русский язык я казаться, что они правый, но юрист мы сказать, что юридический техника требовать написать так, как у мы написать. убедительный просьба поддерживать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект рассматриваться во второй чтение. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, я просить прощение. к сожаление, я вынуждать предлагать снимать с рассмотрение этот законопроект по формально процедурный момент. правда, если докладчик смочь отвечать на мой замечание, то, мочь быть, я снимать свой возражение. вопрос вот в что. президент российский федерация направлять заключение на данный законопроект. в представлять таблица поправка ни один замечание президент не включать. в тот же время в текст представлять вы законопроект с вносить поправка замечание президент учитывать. я открывать таблица поправка. я просить вы посмотреть статья 7. президентнаиболее активно возражать против появление неопознанный орган федеральный резервный корпорация. из новый текст этот орган исключать. однако, если вы внимательно посмотреть таблица поправка, то совершенно непонятно: на основание что или чей поправка вносить этот изменение. то быть представлять текст законопроект (мы в целое поддерживать он) по содержание и по форма получаться хороший, но процедурный не ясно, какой образ в текст оказываться тот изменение, который вносить. я просить бы сейчас откладывать рассмотрение законопроект, а его автор разбираться все-таки в поправка, вносить в таблица поправка весь тот поправка, который сделать в текст. в противный случай (ну, сам понимать) нелегитимность закон очевидный.
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич, пояснять.
медведев п.а. александр алексеевич, действительно президент высказывать целый ряд критический замечание. они, правда, не быть сформулировать вформе поправка. поэтому два депутат - лунтовский и ваш покорный слуга взять на себя интерпретация замечание президент. весь поправка аккуратно вносить. ну, например, на страница 8 поправка сформулировать так: излагать статья 7 в новый редакция. и в новый редакция сделать то, что вы по содержание приветствовать.
котенков а.а. спасибо, павел алексеевич. я удовлетворять. просить прощение, но обычно принимать в таблица писать новый текст. я же смотреть в таблица поправка и видеть: федеральный резервный корпорация. и я не видеть поправка, который бы она исключать. вот о что речь.
медведев п.а. это исключение сделать следующий образ. предлагать именно новый текст. поправка по статья 7 в крайний правый часть в новый форма содержать то исправление, на который настаивать президент.
котенков а.а. я удовлетворять ответ. но все-таки хорошо быть бы, если бы вы излагать этот поправка в таблица. она тогда быть бы видный.
председательствующий. пожалуйста, у фракция и депутатский группа какой замечание по таблица поправка? если у фракция быть замечание, пожалуйста, быть готовый высказывать. от фракция кпрф - депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, законопроект ко второй чтение претерпевать изменение, и непосредственно в таблица поправка инкорпорировать окончательный текст трудно. я лишь один хотеть замечать. этот законопроект согласоваться с базовый закон "о несостоятельность (банкротство)", который готовить комитет по собственность. но быть один проблема (который одновременно можно решать и этот закон, но хотеться бы она выпячивать) - проблема сохранение национальный право собственность на наиболее значимый банк (а с прошлый год банковский сектор становиться чисто международный должник), который представлять, естественно, необходимый монополия: сбербанк, внешэкономбанк и другой. поэтому, поддерживать, в общий-то, такой закон, хотеться бы протокольно или устно в выступление наш фракция зафиксировать просьба и поручение комитет по бюджет: в закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" вносить запись (чтобы она корреспондироваться с то, что делать в свой время и банк англия, и федеральный резервный система сша, и норвегия, и япония) о то, что в отношение банк-монополист, перечень который определяться федеральный закон, центральный банк российский федерация обязывать выступать должник в последний инстанция. быть банка, право на который в результат их банкротство, россия не должный утрачивать. с учет такой поручение о внесение изменение в смежный законодательство мы мочь бы поддерживать закон.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
медведев п.а. ну, я готовый работать над этот тема. действительно, вопрос чрезвычайно острый и отклоняться никак нельзя.
председательствующий. давать мы сделать такой протокольный запись о поручение комитет по бюджет, чтобы он, не затягивать, в закон о банк это включать. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли вопрос по таблица поправка? быть. депутат шелищ, от фракция "яблоко", пожалуйста. потом депутат гоман.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, наш фракция считать этот законопроект чрезвычайно важный и необходимый для решение в тот число такой больной для весь мы проблема, как проблема вкладчик. он надо принимать. но быть у мы один оговорка. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, есть поправка 35.2, предусматривать, что в тот случай, когда центральный банк отзывать лицензия у коммерческий банк по основание, являться одновременно основание для признание несостоятельный этот банк, и в течение 45 день ни администрация банк, ни его кредитор не возбуждать дело о банкротство, то центральный банк сам тогда обязанный в течение пять день возбуждать, инициировать дело о банкротство в арбитражный суд. если это не быть, то быть продолжаться такой ситуация, который у мы сегодня складываться, когда в страна сотня банк с отзывать лицензия существовать как юридический лицо и продолжать вести если не банковский деятельность, то весьма сходный с она, зачастую вводить в заблуждение и свой клиент, и другой юридический и физический лицо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. вы какой-то конкретный поправка предлагать? петр борисович, называть поправка.
шелищ п.б. поправка 35.2 из таблица отклонять поправка. тут, к сожаление, идти не сквозной нумерация.
председательствующий. ну ясно. я понимать.
медведев п.а. я мочь прокомментировать?
председательствующий. нет, поздно. когда потом мы быть голосовать, быть комментировать. депутат гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". депутатский группа "российский регион" вчера на свой заседание рассматривать представлять проект федеральный закон и быть он поддерживать при голосование. но, павел алексеевич, у я все-таки быть один вопрос. хотеть бы получать на он ответ.в таблица отклонять поправка быть поправка мурманский областной дума поправка 49.1. речь идти о то, что средство фонд обязательный резерв должный быть использовать только на выплата средство вкладчик и кредитор. на мой взгляд, она достаточно конкретный и определять направление использование резервный фонд. все-таки почему этот поправка законодательный собрание мурманский область быть отклонять?
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п.а. владимир владимирович, это действительно по содержание правильный поправка. но она излишний: и так в первый очередь средство получать кредитор и вкладчик банк. следовательно, весь тот деньги, который удаваться выявлять (не только обязательный резерв, а весь средство, который удаваться конкурсный комиссия выявлять), идти в первый очередь на погашение долг перед вкладчик. в частность, и обязательный резерв.
председательствующий. спасибо. нет много замечание по таблица поправка? быть. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в. у мы, у аграрный депутатский группа, нет замечание, но мы просто хотеть сказать, что быть поддерживать этот законопроект, исходить из то, что мы надо быстро принимать закон о гарантирование вклад. а этот два закон связанный. жизнь показывать, что у мы около 100 миллиард доллар находиться в карман у население, мы обескровливать свой экономика. они не вкладывать в банк, потому что нет закон о гарантирование вклад. поэтому я считать, что мы быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. ну, все он поддерживать. я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать. таблица одобрять поправка голосоваться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица отклонять комитет поправка, за исключение поправка 35.2, который мы проголосовать отдельно. таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат шелищ для обоснование по поправка 35.2 из таблица отклонять.
шелищ п.б. поправка возлагать обязанность на центральный банк возбуждать в арбитражный суд дело о банкротство коммерческий банк, у который центральный банк отзывать лицензия на право осуществление банковский операция, в тот случай, если в течение 45 день после отзыв лицензия никто - ни сам банк, переставать после отзыв лицензия уже быть банк, ни его кредитор - не обращаться в арбитражный суд с заявление о признание его банкрот. цель поправка - не допускать ситуация, когда на рынок продолжать существовать и действовать, зачастую вводить в заблуждение клиент, и прежде все вкладчик, юридический лицо, называться еще банковский учреждение, а по существо после отзыв лицензия уже таковой не являться. скорый признание его банкрот позволять не давать растаскивать ликвидный актив этот банк и сохранять максимум шанс у его вкладчик и клиент получать после завершение ликвидационный процедура все, что можно получать от этот учреждение.
председательствующий. павел алексеевич, пожалуйста, мнение комитет.
медведев п.а. петр борисович подымать чрезвычайно острый вопрос. он 20 раз на рабочий группа обсуждаться, и многий член этот рабочий группа быть готовый это поддерживать. на заседание рабочий группа мы приходить, как мы казаться, к такой компромисс. сейчас центральный банк не иметь право подавать в арбитражный суд. мы он этот право давать. это первый шаг в тот направление, к который мы призывать петр борисович. если вы казаться, что этот компромисс недостаточный, тогда, значит, надо принимать поправка.
председательствующий. то быть решительный возражение у комитет против поправка нет. ставить на голосование поправка депутат шелищ под номер 35.2. комитет считать, что в принцип она не противоречить концепция закон. просить определяться голосование. поправка 35.2. поправка депутат шелищ. мы она голосовать отдельно из таблица отклонять. кто за то, чтобы поддерживать данный поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный законопроект во второй чтение? кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат козырев - за. козырев андрей владимирович. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, павел алексеевич. пункт 7 повестка день: законопроект "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий...". второй чтение. доклад председатель подкомитет комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, законопроект "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий..." вносить правительство российский федерация и принимать мы в первый чтение 14 май 1997 год. законопроект представлять заместитель министр оборона генерал армия топор владимир михайлович. учитывать важность закон, в его очень интенсивный и содержательный подготовка ко второй чтение участвовать весь заинтересованный министерство и ведомство, являться страхователь жизнь и здоровье военнослужащий, представитель страховой компания - страхователь жизнь и здоровье военнослужащий. в заседание рабочий группа также участвовать и общественный эксперт. вместе с комитет по оборона государственный дума доработка проект вести специалист министерство оборона российский федерация, министерство внутренний дело, федеральный пограничный служба, федеральный служба безопасность, министерство финансы, министерство труд и социальный развитие, минэкономики и другой заинтересованный ведомство. отмечать активный участие в работа с этот закон президент и правительство. мы получать 37 поправка. 30 из они включать в таблица 1, семь - в таблица 2. среди этот поправка восемь поправка президент, девять - правительство. весь они принимать. семь поступать от верховный суд российский федерация, три из они принимать. один поправка - от высокий арбитражный суд. принципиально важный поправка вносить депутат воробей, рыбак, ярошенко. депутат рохлин и волков вносить по один новый статья. волков вносить статья 3 - "особый порядок лицензирование обязательный государственный страхование и дополнительный мера контроль за деятельность страховщик". это в интерес сохранение и защита государственный тайна, а также рынок страхование от проникновение иностранный страховой компания. и рохлин вносить статья 7 - "выполнение обязанность по организация обязательный государственный страхование страхователь" в интерес защита интерес военнослужащий или выгодоприобретатель. мы учитывать также предложение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по оборона предлагать утверждать таблица 1 и таблица 2 поправка к данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по данный законопроект по таблица поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть поправка, рекомендовать к поддержка? таблица принимать поправка. вот всегда бы так у мы. вопрос прорабатывать так, что ни один вопрос нет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить определяться. таблица отклонять поправка. соглашаться к мнение комитет по оборона. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. я думать, мы успевать еще, виктор иванович, рассматривать. небольшой у вы вопрос. владимир николаевич, присаживаться. спасибо. готовить к третий чтение. 8-й вопрос: о проект федеральный закон "о гарантия социальный защита работник судебный-экспертный учреждение министерство юстиция российский федерация". доклад виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! вы помнить, наверное, в конец прошлый год подавлять большинство данный законопроект быть принимать в первый чтение. на законопроект поступать 35 отзыв от субъект право законодательный инициатива. и во весь отзыв содержаться один конкретный предложение - принимать данный законопроект. вместе с это в отзыв быть и конкретный поправка, который мы рассматривать. мы сегодня благодарить президент российский федерация, который проявлять удивительный внимание к данный законопроект, поддерживать он и уточнять свой поправка содержание законопроект. мы предлагать, комитет по безопасность, принимать 8 поправка и отклонять 4 поправка. принимать поправка, если вы с они соглашаться, улучшать редакция. если говорить об отклонять поправка, то они касаться редакционный часть, а некоторые просто не относиться к предмет ведение. я просить бы проголосовать за таблица, если нет вопрос.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? нет замечание по таблица поправка? быть. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я очень благодарный виктор иванович за такой высокий оценка наш работа, но то не менее не мочь соглашаться с то, что один из поправка (в таблица поправка, рекомендовать к принятие), под номер 5.1, учитывать предложение президент. речь идти о срок вступление в сила настоящий федеральный закон. президент указывать на то, что, поскольку закон затратный, деньги на его реализация в бюджет 1998 год не закладывать. и поэтому иметься в вид, что, безусловно, закон надо вводить в действие с новый бюджетный год. и поэтому совершенно непонятный предложение разработчик принимать поправка президент, изменять дата вступление в сила закон с 1 январь на 1 июль 1998 год. у я вопрос: откуда же взяться деньги в середина год? президент иметь в вид: перенести, вводить с новый бюджетный год.
илюхин в.и. уважаемый александр алексеевич, вы опережать я. я предлагать бы мнение комитет, мнение разработчик, - вводить законопроект с 1 январь 1999 год - и хотеть бы, чтобы это сегодня быть проголосовать.
председательствующий. ну все. то быть мы просто поправка президент без всякий изменение принимать, как и предлагаться.
илюхин в.и. с 1 январь 1999 год.
председательствующий. хорошо. вот с этот уточнение по поправка 5.1, который касаться срок введение - с 1 январь 1999 год, ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить определяться голосование. закон вводиться с 1 январь следующий год. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. нет замечание. пожалуйста, просить определяться. таблица отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование. второй чтение. голосоваться законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, виктор иванович. готовить к третий чтение. уважаемый депутат, мы не успевать рассматривать следующий вопрос. разрешать я оглашать депутатский запрос.депутат петренко - скуратов. петренко - скуратов. петренкочерногоров. майтаков - черномырдин. калашников - горячев. калашниковсысуев. михайлов, потапенко - черномырдин. мельников, илюхин черномырдин. венгеровский - черномырдин. венгеровский - сергеев.савицкая - скуратов. швец - задорнов. грачев - черномырдин. филатов скуратов. говорухин - лужков. шаклеин - черномырдин. тен, гоман,райков, медведев, лоторев - черномырдин. михайлов, потапенко, фалалеев куликов. михайлов, потапенко, фалалеев - ковалев. михайлов, потапенко, фалалеев - скуратов. астраханкин - чубайс. аскерханов, решульский,герасименко, горюнов - сергеев. котков - черномырдин. сметанкинчерномырдин. куликов - скуратов. шенкарев - черномырдин. шенкаревчерномырдин. красников - лужков. чурилов - сергеев. чурилов черномырдин. панин - черномырдин. панин - сергеев. баюнов - дмитриева.баюнов - скуратов. петрик - аксененко. чуньков - черномырдин. шелищскуратов. никифоренко - скуратов. абраменков, лукьянов, макашовчерномырдин. абраменков, лукьянов, макашов - сергеев. данченкочерномырдин. данченко - черномырдин. апарина - скуратов. яшинчерномырдин. бабурин - скуратов. лисичкин - задорнов. лисичкинзадорнов. сеславинский - скуратов. паршаков - черномырдин. шугуровбакиев. власова - степашина. власова - скуратов. савчук вера семеновна черномырдин. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, пока в зал маловато народ. пожалуйста, проходить в зал. пресс-конференция должный заканчиваться перед заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 57 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть невиданный количество народ. (оживление в зал.) уважаемый депутат, слушать девятый вопрос: о проект федеральный закон "о порядок финансирование государственный пенсия, выплата который по законодательство российский федерация осуществляться за счет средство федеральный бюджет", второй чтение. анна петровна власов - докладчица. пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я напоминать суть законопроект для то, чтобы вы вспомнить. указанный законопроект устанавливаться порядок финансирование пенсия, подлежать в соответствие с действующий законодательство финансирование из федеральный бюджет (это пенсия военнослужащий по призыв, участник великий отечественный война, вдова погибший, чернобылец, социальный пенсия), а также расход на доставка и пересылка весь вид государственный пенсия за счет средство федеральный бюджет, ежемесячно перечислять фонд в вид соответствующий авансовый сумма. на наш законопроект мы получать 34 заключение законодательный орган субъект российский федерация: в 29 - поддерживать принятие закон, в два - считать он преждевременный и в один заключение высказывать мнение, что повторяться норма действующий законодательство. к законопроект поступать всего пять поправка, из они три вносить в таблица принимать комитет поправка и два поправка отклонять: один не касаться это закон, второй поправка стилистический. и последний статья немножко изменять: что закон вступать в действие со день его опубликование. у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к анна петровна? депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. анна петровна, мы много раз, помнить, голосовать по закон о пенсия, о новый порядок начисление и увеличение госпенсия. много быть у мы вопрос всякий. вы мы объяснять. мы в конец конец проголосовать за закон, и видеть, что в результат получаться. вот в это, вы предлагать закон уже продумывать схема, что мы не получать такой же результат?
власова а.п. понимать, о тот закон, который сейчас вызывать очень много различный нарекание и разговор, можно поговорить потом. а суть этот закон... понимать, этот закон не требовать дополнительный средство, он наводить просто порядок: чтобы правительство ежемесячно авансировать пенсионный фонд по тот сумма, который быть утверждать в федеральный бюджет, а не тогда, когда пенсионный фонд или заваливаться, или... в конец год. тот доля, правительственный, который правительство обязанный перечислять, чтобы перечислять ежемесячно, - вот суть этот закон.
председательствующий. быть еще вопрос к анна петровна? не видеть. тогда давать в соответствие с наш регламент быть голосовать таблица поправка. взять, пожалуйста, таблица поправка 1. это тот поправка, который комитет рекомендовать принимать. просить за это проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к таблица 2. это таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать этот законопроект во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. анна петровна власова просить слово. пожалуйста.
власова а.п. уважаемый депутат, я предлагать бы вы принимать законопроект и в третий чтение. закон маленький, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. и то более желательно, чтобы совет федерация одобрять он в этот месяц.
председательствующий. я мочь поставлять на голосование, уважаемый депутат? кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий, десятый пункт порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". слово для доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, другой докладчик, да? ну, пожалуйста, никитчук иван игнатьевич. член комитет, я так понимать.
никитчук и.и. я - автор.
председательствующий. автор. а представитель комитет быть у мы? ну, тогда объяснять, пожалуйста, этот ситуация.
никитчук и.и. этот законопроект вносить два комитет: по промышленность и по конверсия, поэтому я, как автор этот поправка, мочь сделать доклад.
председательствующий. член комитет по конверсия, да? вы говорить в микрофон, потому что в стенограмма это все должно фиксироваться. значит, доклад член комитет по конверсия иван игнатьевич никитчук. пожалуйста.
никитчук и.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, проект закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" принимать палата в первый чтение в ноябрь 1997 год. необходимость принятие данный законопроект обусловливать правовой неурегулированность процесс оффшоризация закрытый административно-территориальный образование, бесконтрольность данный процесс, что чреватый злоупотребление, поощрение коррупция и другой негативный явление, способный оказывать отрицательный воздействие на безопасный функционирование указанный закрытый образование. суть дополнение к закон заключаться в то, что предлагаться правительство российский федерация разрабатывать положение о порядок регистрация организация, который располагаться на территория закрытый образование и чей деятельность осуществляться за предел административный граница закрытый образование. правительство российский федерация обязанный утверждать данные положение свой постановление. с момент принятие законопроект в первый чтение получать много 30 отзыв от субъект право законодательный инициатива и субъект российский федерация. абсолютный большинство их положительный. положительный заключение поступать от верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация, а также минатом российский федерация, в ведение который находиться часть закрытый образование. с концепция наш закон соглашаться и президент российский федерация. с предложение отклонять законопроект выступать часть субъект российский федерация, на территория который размещать закрытый образование, в частность челябинский и нижегородский область, вкушать уже плод так называть оффшорный свобода. их реакция вполне закономерный и объяснимый. а вот реакция правительство, который выступать также с предложение отклонять этот законопроект, вызывать удивление. складываться такой впечатление, что автор правительственный заключение все-таки не познакомиться глубоко со смысл предлагать поправка. именно это можно объяснять некий несуразность, если можно так сказать. я позволять себя некоторые из они прокомментировать. первый. цитировать: "в случай принятие предлагать проект закон закрытый административно-территориальный образование (зато) быть ограничивать в право, который обладать в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" орган местный самоуправление весь муниципальный образование российский федерация". конец цитата. все, так сказать, с точность до наоборот. это закрытый образование благодаря закон "о закрытый административно-территориальный образование" сегодня в отличие от другой муниципальный образование российский федерация иметь исключительный право давать налоговый освобождение по поступление не только в местный, но и в федеральный и региональный бюджет. свой поправка мы не устранять этот перекос. мы только предлагать правительство, чтобы этот исключительный право осуществляться с ведомо и под контроль правительство, поскольку речь идти о налоговый освобождение по выплата и в без то скудный федеральный бюджет. мы правительство обвинять в нарушение конституция, в частность статья 133, который запрещать ограничение право местный самоуправление, установленный конституция российский федерация. этот беспочвенный и бездоказательный обвинение, я уже об это выше говорить. установление порядок регистрация организация на территория закрытый образование связанный только с предоставление налоговый освобождение по выплата в федеральный бюджет, и это ни в кой мера не затрагивать и не ограничивать право местный самоуправление. в заключение писаться (я цитировать): "что же касаться особенность режим регистрация и деятельность юридический и физический лицо на территория закрытый административно-территориальный образование, то этот вопрос регулироваться постановление правительство российский федерация". далее идти ссылка на постановление. я хотеть сказать, что, видимо, автор, тот, кто подписывать этот заключение, не знакомый с постановление, на который ссылаться. в постановление правительство ј 693 от 11 июнь 1996 год речь идти не о порядок регистрация, а регламентироваться норма поведение уже зарегистрировать на территория закрытый образование предприятие и организация. наиболее существенный замечание правительство заключаться в следующий (я процитировать): "в пояснительный записка к проект предлагать закон в качество аргумент в его польза указывать, что в результат предоставлять орган местный самоуправление налоговый льгота федеральный бюджет нести убыток. это..." - утверждать правительство - "...не соответствовать действительность, так как при согласование в минфин россия размер дотация закрытый образование размер дотация уменьшаться на величина предоставлять льгота по налог". конец цитата. почти весь верный, но если все-таки более внимательно рассматривать суть данный замечание, то действительно минфин совершенно правильно обрезать дотация на величина дополнительный поступление в бюджет закрытый образование, и выгода для закрывать образование от регистрация сторонний организация вот в этот отношение становиться весьма сомнительный. в выгода оставаться, я подчеркивать, различный род фонд и контора-посредник тип "рог и копыто", который, как поганка, размножаться на почва оффшоризация зато, а также регистрировать организация, получать весьма солидный налоговый освобождение. в пояснительный записка совершенно справедливо указываться на существенный потеря федеральный бюджет от оффшоризация. и речь там идти о тот средство, который не попадать ни в местный бюджет, ни в федеральный бюджет. это сумма налоговый освобождение, который оставаться у регистрировать организация. куда они уходить, как они использоваться - об это сегодня никто сказать не мочь. и именно из-за этот сумма идти, так сказать, сопротивление принятие данный поправка и в стена государственный дума, и за ее предел. сумма весьма существенный. судить сам: практика предоставление льгота, например, в зато арзамас-16 таков - 25 процент налоговый освобождение поступать в бюджет образование, а 75 процент оставаться регистрант. в итоговый цифра 1997 год по зато арзамас-16 в бюджет город поступать 82 миллиард рубль, а регистрант доставаться 246 миллиард. из они 24 миллиард уходить посреднический фирма за содействие в процесс регистрация. в тот же время ядерный центр в арзамас-16 с август 1997 год не выплачиваться заработный плата. долг правительство перед центр только по заработный плата составлять около 100 миллиард рубль. и если бы правительство печься о дело, а не способствовать бы ловля рыба в мутный вода, то 246 миллиард попадать бы в федеральный бюджет, и это с лихва хватить бы для то, чтобы расплачиваться с разработчик ядерный оружие. но, очевидно, у правительство другой цель. мы постоянно слышать здесь, в дума, от правительство как заклинание: деньги нет. или вноситься различный род предложение пошарить без то по пустой карман люда российский с помощь новый налог. а вот когда предлагаться перекрывать канал утечка из федеральный бюджет, здесь обвинять во весь смертный грех, вплоть до нарушение конституция. и последний (цитировать): "принятие предлагать проект закон противоречить... проект федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо" (конец цитата). этот пассаж, на мой взгляд, вообще в комментарий не нуждаться. вряд ли можно что-либо нарушать, что еще нет в узаконивать вид. уважаемый коллега, данный поправка защищать не групповой, а общегосударственный интерес. просить вы поддерживать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, спасибо. сейчас вопрос. но ко я подходить степан степанович сулакшин, член комитет по промышленность, поскольку два комитет разрабатывать этот закон. он просить, чтобы я он тоже буквально на несколько минута давать слово. иван игнатьевич, вы пока приседать, пожалуйста. но вы теперь у мы быть основной докладчик. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, надо, видимо, приносить извинение за этот неразбериха. иван игнатьевич действительно автор законопроект и член рабочий группа, и он общий часть вы излагать. я, собственно, иметь в вид предлагать переходить к таблица и голосовать (все-таки этот второй чтение) таблица "за", таблица "против". и даже не претендовать... если иван игнатьевич начинать, он бы и продолжать по таблица. поэтому, светлана петровна, как вы решать.
председательствующий. хорошо. я решать так. присаживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к иван игнатьевич? быть. иван игнатьевич, пожалуйста, на трибуна. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый иван игнатьевич, у я быть и вопрос, и одновременно комментарий. соглашаться по содержание с проблема, который озвучивать в ваш законопроект, я не мочь соглашаться с использование понятие "оффшоризация" в ситуация с зато. то, что происходить в зато, иван игнатьевич, не иметь абсолютно никакой отношение к режим офф-шор. офф-шоры обслуживаться нерезидент. в зато - один резидент. поэтому просьба: из комментарий убирать понятие "оффшоризация", оно не адекватно ситуация.
никитчук и.и. спасибо, адриан георгиевич, за замечание, я с вы в принцип согласный.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, иван игнатьевич.
никитчук и.и. так я отвечать.
председательствующий. не отвлекать я, артур николаевич. так. депутат свечников.
свечников п.г., аграрный депутатский группа. иван игнатьевич, такой вопрос. в ваш доклад в качество пример быть приводить челябинский область. не мочь бы вы приводить конкретный цифра, конкретный факт вот по тот положение, о который вы говорить, приводить в пример арзамас-16?
никитчук и.и. ну, я конкретный цифра, скажем, по зато "челябинск-70" и по другой зато (еще два зато находиться на территория челябинский область) не иметь. я знать, что по челябинск-70 несколько другой подход к регистрация сторонний организация. там несколько другой налоговый льгота, примерно половина на половина. половина идти в зато, половина идти регистрант. но ситуация примерно один и тот же. что касаться принципиальный подход к решение этот проблема, здесь (поскольку речь идти о федеральный деньги) все-таки контроль и какой-то общий порядок должный быть устанавливать с уровень федеральный власть. речь идти, еще раз хотеть сказать, не просто о какой-то территория, речь идти об особый зона, где действовать особо опасный производство. и здесь вот такой произвол, как сегодня, например, в зато "арзамас-16" (я еще раз на этот пример ссылаться, я это много все беспокоить, поскольку я там проживать почти 30 год)... надо наводить здесь порядок. в челябинск-70, мочь быть, более разумно подходить. там нет промежуточный звено, нет посредник. там заниматься этот вопрос администрация закрытый образование. а, скажем, в арзамас быть посредник, быть фирма, и не власть местный определять, кто предоставлять льгота, кто зарегистрировать, а вот этот, так сказать, контора, брать за услуга 10 процент от льготировать сумма налоговый освобождение.
председательствующий. быть еще вопрос? еще? депутат свечников. что-то много вопрос у вы.
свечников п.г. иван игнатьевич, извинять, пожалуйста. тогда вот такой вопрос. считать ли вы логичный распространение данный закон, о который вы говорить, в частность на территория челябинский область, когда ситуация складываться такой образ, что идти огромный недофинансирование и это являться один из существенный, так сказать, прибавка к то, чтобы платить зарплата учитель, платить зарплата врач, решать какой-то другой социальный проблема?
никитчук и.и. я согласный с то, что быть проблема с зарплата учитель, врач и так далее. но нельзя этот проблема решать такой метод, как пытаться решать сегодня. да, не от хороший жизнь появляться то, что заниматься в закрытый образование. но государство должно нести ответственность за этот территория. и если бы государство, правительство, нормально отрегулировать этот вопрос... мы же ведь не выступать против регистрация. я еще раз хотеть подчеркивать: мы не выступать против отмена налоговый освобождение. но мы хотеть, чтобы здесь быть прозрачность, чтобы здесь быть единый подход, чтобы быть понятно, кто это заниматься, чтобы быть понятно, с кто можно спрашивать и кто этот процесс контролировать. я еще раз подчеркивать, что больший часть льготировать сумма, не попадать в федеральный бюджет, сегодня вообще непонятно куда уходить, в чей карман, и как использоваться. это нельзя допускать, если мы, конечно, хотеть проблема в целое решать, а не только в маленький свой домик.
председательствующий. хорошо. больше вопрос нет? еще депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый иван игнатьевич, а у вы быть уверенность в то, что поручение, который вы давать правительство в статья 2 ваш законопроект, быть выполнять? у я, например, такой уверенность нет, потому что быть опыт: когда в закон даваться поручение правительство и устанавливаться срок, то ни этот срок не выдерживаться, ни этот поручение не выполняться. и второй часть вопрос. а уверять ли вы в то, что то положение о регистрация, который быть разрабатывать правительство, быть вы удовлетворять, к пример? откуда такой уверенность в эффективность работа наш правительство? по-моему, она до сей пора не давать основание для такой уверенность. и все-таки завершать часть вопрос. почему нельзя основной принцип этот регистрация разрабатывать в федеральный закон и вводить также в вид поправка в закон "о закрытый административно-территориальный образование"?
никитчук и.и. если сомневаться до конец в наш правительство... мы здесь с вы уже голосовать по вопрос о доверие. быть и у я сомнение в тот, быть ли все сделать и сделать так, как хотеться бы. но я думать, что на этап... все-таки правительство закон должно выполнять. оно быть обязанный разрабатывать такой положение, если закон быть принимать, я на это надеяться. а что касаться написание положение, то я думать, что это работа не только правительство, но и депутат, территория, на который размещать закрытый образование. я надеяться, что появляться такой документ, который удовлетворять и тот и другой сторона по основной момент. теперь что касаться законодательный проработка основной момент порядок регистрация. наверное, такой вопрос правомерный. мочь быть, мы, посмотреть, насколько удовлетворять мы результат применение этот закон, к этот тема вернуться, но уже на другой уровень.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. я по поправка, который отклонять вы. насколько я понимать, речь идти об упорядочение деятельность организация на территория закрытый административно-территориальный образование. в тот же время вы отказывать в поправка, который как раз и усиливать контроль за деятельность такой организация. речь идти, в частность, об орган прокурорский надзор, о правоохранительный орган. вы говорить, что этот орган не должный участвовать в этот дело. вряд ли это правильно. поправка направлять на усиление контроль со сторона субъект федерация. и вы этот поправка отклонять. для я неубедительный ваш довод о то, что это выходить за предел концепция закон.
никитчук и.и. речь идти о какой поправка?
председательствующий. включать микрофон виктор григорьевич.
вишняков в.г. приложение 1. поправка мурманский областной дума. первый поправка.
никитчук и.и. нет, вы посмотреть, ведь они в основное ставить вопрос не о закрытый образование, а о территория, который когда-то административно подчиняться закрывать образование. мы этот вопрос здесь не затрагивать. действительно, это в концепция данный закон не вписываться. поэтому совершенно справедливый отклонять предложение мурманский областной дума.
председательствующий. депутат горбачев.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". иван игнатьевич, не считать ли вы справедливый, чтобы более внимательно быть изучать положение в закрывать административно-территориальный образование, касаться этот тема? мочь быть, можно получать еще дополнительно заключение федеральный служба - налоговый инспекция и налоговый полиция?
никитчук и.и. все служба направлять законопроект, ждать от они реакция можно, конечно, срок быть определенный. но это воля тот служба, который направляться проект закон. если они не отреагировать, значит, или нет замечание, или они согласный, или еще какой-то причина, мы не ведомый.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, вопрос больше нет. я предлагать бы переходить к таблица поправка. взять таблица поправка 1. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение комитет и соглашаться с поправка, на который настаивать комитет? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование таблица поправка 2. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
депутат кузнецов просить слово по мотив голосование. включать он микрофон.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! к сожаление, не спрашивать, у кто быть какой-то предложение. я понимать, что это попытка автор навещать порядок конкретно в арзамас-16, мнение остальной ядерный центр не учитывать. для информация: в челябинский область по "маяк" финансироваться на протяжение ряд год (вот по прошлое год) на 6 процент. и рассчитывать на то, что правительство наш что-то предлагать, разрабатывать толковый положение, я думать, не следовать. если мы собираться окончательно загубить ядерный центр, в тот число в челябинский область (мы быть в пятница слушать министерство финансы по этот вопрос), тогда можно голосовать. я не уверенный, что законопроект готовый. наш фракция быть голосовать против. я не мочь взять на себя ответственность проголосовать за данный законопроект и окончательно бросать... то более, что автор не смочь приводить какой-то аргумент по нарушение в остальной ядерный центр. давать принимать этот законопроект по арзамас-16, если они там... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат горбачев - по мотив голосование.
горбачев в.и. спасибо, светлана петровна. депутат горбачев, 184-й кыштымский избирательный округ, челябинский область. светлана петровна, я хотеть бы, иметь на то полномочие от законодательный собрание челябинский область, выступать. но я не знать, в какой время это сделать, поскольку таблица 1 и 2 голосоваться, а тот поправка, который вносить челябинский область, в третий таблица. когда можно выступать?
председательствующий. ну, третий таблица... вы понимать, что это предложение, они не мочь ставиться на голосование.
горбачев в.и. тогда я просить слово.
председательствующий. пожалуйста, я давать вы слово. вы вправе высказывать свой мотив.
горбачев в.и. спасибо. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я представлять кыштымский избирательный округ, на территория который три закрытый административно-территориальный образование, три атомград из 10. и у я быть заключение и этот город, и в целое челябинский область по рассматривать сейчас законопроект. в этот связь хотеть сказать следующий. на мой взгляд, мы проявлять некоторый поспешность, не изучать до деталь особенность функционирование режим льготный налогообложение. здесь я согласный, что об оффшоризация говорить не приходиться. один пример по город арзамас-16, саров, думать, недостаточно. как москва - это еще не весь россия, так и саров - это не весь закрытый административно-территориальный образование. что давать этот режим льготный налогообложение для закрытый административно-территориальный образование на сегодня? первый - этот покрытие дефицит финансирование город из федеральный бюджет, подчеркивать, на социальный инфраструктура. второй. это хоть какой-то облегчение деятельность для предприятие ядерный-оружейный комплекс в условие недостаток федеральный средство. а этот предприятие являться градообразующий в данный образование. и местный самоуправление иметь возможность предоставлять они отсрочка по уплата налог в бюджет. на сегодня этот цифра отсрочка по город колебаться от 40 до 90 миллиард, а это в свой очередь при хронический недофинансирование давать возможность выплачивать хотя бы аванс в этот город. я хотеть сказать, что в федеральный ядерный центр в снежинск сегодня предзабастовочный состояние. третий - это давать возможность начинать наконец процесс реальный конверсия этот оборонный предприятие. на поступать деньги в зато идти создание предприятие по конверсионный разработка. это реальный процесс. а теперь я задавать вопрос: чей этот проблема, я перечислять, коль речь идти о сугубо государственный предприятие? это, безусловно, забота государство - собственник этот предприятие и этот город. и вот при отсутствие должный ответственность со сторона государство, внимание к проблема ядерный-оружейный комплекс местный самоуправление закрытый административно-территориальный образование при поддержка государственный орган субъект федерация начинать решать этот задача, по суть, за государство. только начинать в это выстраиваться какой-то система работа с предприятие, когда город, проявлять самостоятельность, формировать уже сегодня свой бюджет без ориентировка на дотация из федеральный бюджет. отказываться от это, мы мочь принятие поспешный решение по этот закон потерять возможность вдыхать новый жизнь в замирать производство закрытый город, обладать до сей пора пока мощный интеллектуальный и производственный потенциал. с учет заключение президент, правительство, правовой управление, целый ряд субъект федерация, ассоциация закрытый город я предлагать не принимать сегодня законопроект во второй чтение, отправлять он на первый чтение и изучать внимательно этот вопрос. нужно обязательно прорабатывать это с субъект федерация, на территория который находиться закрытый административно-территориальный образование, так как именно они сегодня компенсировать дефицит внимание правительство к проблема безопасный функционирование ядерноопасный и радиационноопасный объект и именно они сегодня озабочивать то, чтобы на их территория много не происходить трагедия, подобный авария на химкомбинат "маяк" в 1957 год. надо получать от они заключение и затем уже, как говориться, семь раз отмеривать, проверять и принимать решение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, мы нарушать регламент. это проблема первый чтение. поэтому предоставлять заключительный слово депутат никитчук. таблица проголосовать, как я понимать. иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и.и. уважаемый товарищ, уважаемый коллега, вы прекрасно знать, куда вымащивать дорога благой намерение. я хотеть сказать, для кто неясно, о предмет этот поправка. совершенно очевидно, здесь невооруженный глаз видно, как растаскиваться федеральный бюджет. и если мы хотеть это, видеть явно, давать тогда отвергать этот поправка. если мы хотеть поправлять действительно дело, в тот число в ядерный центр, тогда давать наводить порядок общий в государство. не наводить это порядок, бесполезно решать частный проблема. не построить вы, уважаемый товарищ, коммунизм, или социализм, или капитализм образцовый в отдельно взять закрытый образование. то, что говориться, что, дескать, только на пример арзамас-16... ничто подобный! владимир иванович, вы прекрасно знать, какой в челябинск-70 судебный тяжба быть вокруг этот деньги. я не знать, чем она заканчиваться. и потом я еще раз хотеть подчеркивать, что минатом, министерство, в ведение который находиться десяток закрытый образование, давать положительный заключение на этот поправка. я еще раз убедительно просить коллега поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка проголосовать. оставаться проголосовать законопроект во второй чтение. поэтому я ставить на голосование: принимать данный проект закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
николай михайлович харитонов, что вы хотеть сказать? (выкрик из зал.) ну, друг мой, сейчас предложение поступать вернуться к голосование. николай михайлович, нужно говорить "за" или "против", когда я спрашивать об это.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) возвращение к голосование, николай иванович. я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        91,9%
проголосовать против 21 чело. 8,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. пожалуйста, по ведение - николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я понимать, что сейчас быть переголосование, набираться два-три голос для то, чтобы проходить этот закон. я считать, что мы должный быть более снисходительно относиться к молодой депутат. владимир иванович - наш молодой депутат, он недавно приходить к мы, он избирать в челябинский область, работать на закрытый предприятие, вы весь известный. и он, когда выступать, очень культурно поставлять вопрос, но не указывать конкретно на то, что полагаться по регламент: вынести этот поправка на отдельный голосование. он просто не иметь опыт, а мы тоже он не помогать в этот дело. поэтому дело, конечно, палата, как проголосовать, но я считать, что не прислушиваться к депутат, который прекрасно знать этот вопрос, нельзя. я не хотеть никто из автор этот закон обижать...
председательствующий. николай иванович, что, разве быть предложение вынести на отдельный голосование поправка или как? не быть такой предложение. пожалуйста, автор закон. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и.и. нет, не быть такой предложение о какой-то отдельный голосование поправка. я просто хотеть еще добавлять. николай иванович, я тоже прорабатывать в закрытый образование почти 30 год. знать прекрасно и челябинск-70, и арзамас-16, и ряд другой закрытый образование. и вы, как бывший председатель правительство союз, не мочь не видеть, что происходить в этот конкретный случай. здесь явный криминал.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно, мы вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. давать не нарушать процедура. только быть внимательный. кто без карточка - говорить, если у вы она нет. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? я не видеть рука. если я пропускать кто, подсказывать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, переходить к пункт 12 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 43 федеральный закон "о рынок ценный бумага", второй чтение. докладчик - владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь проект закон состоять буквально из один предложение. предыстория. указ президент от 1996 год федеральный комиссия по рынок ценный бумага получать льгота не регистрировать свой постановление, нормативный акт в министерство юстиция, из-за что, вы помнить, в прошлый год идти неоднократный конфликт (они быть отражать в средство массовый информация) между рядом ведомство и федеральный комиссия по рынок ценный бумага. норма настолько очевидный, что поправка мы не получать ни один. поэтому просить поддерживать во второй чтение законопроект о данный норма, чтобы весь постановление федеральный комиссия по рынок ценный бумага проходить регистрация в минюст.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли какой-то вопрос к докладчик? нет вопрос, да? таблица поправка тоже нет? ставить на голосование: принимать данный законопроект. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! учитывать, что данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет ли возражать против принятие законопроект в третий чтение? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
закон принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок бюджетный закон. пункт 13 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный внешний заимствование...", далее по текст. докладчик - председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович, вы слово для доклад.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, федеральный закон от 26 декабрь 1994 год "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, они юридический лицо и международный организация" устанавливать, что предложение о предельный размер государственный внешний заимствование российский федерация вноситься правительство российский федерация одновременно с проект федеральный бюджет на предстоять финансовый год. указанный предложение включать подготовить правительство россия программа государственный внешний заимствование. устанавливать, что отдельный строчка вписываться кредит на сумма, эквивалентный 100 миллион доллар. практика показывать, что такой огромный сумма очень плохо, так сказать, контролироваться. некоторые дробить сумма, чтобы не показывать 100 миллион доллар, делать, допускать, по 57 миллион доллар и этот сумма отдельный строка не показывать. в условие борьба с коррупция, чтобы быть прозрачный этот кредит, предложение комитет, который очень многие из вы поддерживать, - заменять сумма, который предлагаться писать отдельный строчка в бюджет внешний заимствование. вместо 100 миллион доллар поставлять 10 миллион доллар. такой сумма включать и в бюджетный классификация, который быть принимать в первый чтение и одобрять, так сказать, многий комитет, и в тот число комитет по безопасность, мвд и так далее. это нужный прежде все для то, чтобы уменьшать возможность коррупция и уменьшать возможность, так сказать, не показывать этот кредит, чтобы государственный дума их не утверждать. вот наш предложение. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект слушаться в первый чтение, поэтому я хотеть бы спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? вопрос пока нет. пожалуйста, кто высказывать мнение правительство? (шум в зал.) быть вопрос? ну давать тогда уж мнение правительство выслушивать.
вьюгин о.в., заместитель министр финансы российский федерация. спасибо, господин председатель. уважаемый депутат, по существо, предлагать поправка, на взгляд правительство, подменивать основный суть тот закон, который сейчас действовать. сегодня действовать механизм, который сочетать оперативный свобода правительство при принятие инвестиционный решение и в тот же время контроль законодательный власть над использование этот кредит. свыше 100 миллион утверждаться дума, то быть законодатель. меньший сумма приниматься решение правительство - постановление, распоряжение. и только в этот случай вноситься программа внешний заимствование. все заем, в тот число и 10 миллион доллар, и мало, и больше, всегда в программа внешний заимствование присутствовать. любой законодатель на стадия разработка, согласование и принятие бюджет мочь проконтролировать, задавать вопрос, подымать вопрос об отклонение и так далее. то быть в принцип существовать налаживать механизм. в качество аргумент разработчик, по существо, присутствовать только один, что, мол, правительство мочь дробить 100-миллионный заем на кусок, то быть правительство обвинять, я бы так сказать, в детский уловка. ну, это, конечно, просто смешно. тот пример, который приводиться в пояснительный записка к законопроект, не совсем правильно трактовать ситуация. один решение по институт имя бакулев быть принимать в 1994 год, другой - в 1996-м, один кредит быть взять в соединенный штат, другой кредит быть немецкий. то быть просто такой совпадение. и оно истолковывать как уловка правительство. а вот аргумент против принятие такой поправка к закон, на мой взгляд, быть серьезный. ну, прежде все, если принимать такой решение, то, по существо, и статья 5 закон, который мы хотеть поправлять, быть требовать, чтобы дума, чтобы законодательный орган власть ратифицировать весь решение по заем свыше 10 миллион доллар. практически это лишать правительство возможность принимать самостоятельный инвестиционный решение, то быть руководить инвестиционный процесс в часть привлечение иностранный инвестиция, гарантировать правительство. решение быть фактически приниматься законодательный власть, а не правительство, хотя по регламент государственный дума и по статья 103 конституция оперативный полномочие принадлежать правительство. то быть я хотеть сказать, что принятие такой поправка быть просто противоречить статья 103 конституция российский федерация. в связь с излагать факт правительство не мочь соглашаться с предложение о внесение изменение в федеральный закон "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, они юридический лицо и международный организация".
председательствующий. мнение правительство мы выслушивать. депутат бурдуков хотеть задавать вопрос. (шум в зал.) подождать, потом быть отвечать. у вы быть для это специальный время. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый николай федорович, вы предлагать контролировать не только объем инвестиция, но и целенаправленность? например, в тверской и калужский область проводиться сейчас в жизнь пилотный проект, который направлять на реорганизация система здравоохранение, в связь с что в некоторый район даже ликвидировать родильный дом под предлог то, что в другой район это быть улучшать. то быть мы считать, что это совершенно недопустимо. речь идти о контроль не только по объем, но еще и по направление.
герасименко н.ф. я хотеть отвечать прежде все на заключение правительство. мы понятный цель, который преследовать правительство, - чтобы государственный дума не мочь контролировать внешний заимствование. слава бог, когда утверждать бюджет, мы уже знать, что почти 25 процент бюджет уходить на погашение внешний долг. то быть мы являться слепой, утверждать бюджет, отвечать перед избиратель, но никакой образ не мочь оценивать, правильно ли правительство брать кредит или не правильно. вы хотеть это весь делать по-прежнему кулуарно. поэтому никакой противоречие конституция нет. все должно быть открывать. это, в общий-то, огромный сумма, исчисляться, так сказать... 100 миллион - это буквально 6 триллион рубль, если 10, то 60 миллиард. это огромный сумма, поэтому мы должный знать. более то, мы принимать ограничение по внешний заимствование. конечно, легко распределять кулуарно, приказ вице-премьер и так далее. давать гарантия. то же самый - когда сейчас обсуждать вопрос о правительственный медицинский центр, немцов заявлять: "я там договариваться с японец, давать вы из кредит". извинять я, а для что государственный дума, мы отвечать за бюджет? более то, вы, наверное, тоже дезинформировать по повод этот кредит. вот у я справка ваш минэкономики о выделение (то, что мы приводить в пример) институт имя бакулев 53,8 и 57,5. это быть в 1996-м, а исполнять в 1997 год. этот справка минэкономики, и не о тот год, о который вы говорить. поэтому я считать, если мы хотеть контролировать и знать, на какой сумма браться кредит, мы должный это сделать. я понимать, что это уловка, для то чтобы этот сумма скрывать.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
герасименко н.ф. вот по предложение бурдуков. сейчас надо хотя бы с сумма определяться, а затем, действительно, нужно контролировать и суть этот... я с вы согласный.
председательствующий. вопрос нет. присаживаться, николай федорович. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат романов. валентин романов.
романов в.с. уважаемый депутат, во-первых, хотеть бы поддерживать данный законопроект: действительно, усиливать контроль хотя бы через такой цифровой механизм нужно. второй. вольно-невольно раздумывать над судьба огромный объем внешний заимствование, который россия брать, берет и берет. я невольно вспоминать итог голосование, когда государственный дума в декабрь давать согласие на очередной миллиард доллар, а потом журналист минкин давать информация о то, что в начало декабрь россия отдавать 4 миллиард долг, и на второй же день господин чубайс обращаться с просьба о дополнительный 2 миллиард доллар. говорить это в качество аргумент то, почему предлагать сегодня законопроект крайне актуальный.
председательствующий. пожалуйста, кто еще желать бы выступать? не видеть. депутат гоман. пожалуйста, владимир владимирович.
гоман в.в. я очень короче хотеть высказываться в поддержка вносить проект федеральный закон, поскольку он усиливать парламентский контроль за внешнеэкономический деятельность правительство. недавно состояться парламентский слушание о борьба с коррупция в российский федерация, там очень страшный цифра приводиться. и я думать, контроль в наш общество не помешать, а позволять наводить порядок в использование средство налогоплательщик, в тот число валютный средство.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще желать высказываться? уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. у я быть предложение: с учет то что этот закон напрямую связанный с принимать бюджет и его касаться, совершенно ясно, что в 100 миллион убирать только ноль деноминировать...
председательствующий. нет, николай федорович, даже не предлагать. только по этот причина он быть снимать с дальнейший рассмотрение - из-за нарушение регламент.
герасименко н.ф. хорошо, тогда на второй чтение.
председательствующий. поэтому нельзя, после первый чтение не скакать: поправка мочь быть и все остальное. сумма добавлять, уменьшать - мало ли что. не мешать субъект федерация, субъект право законодательный инициатива работать. 14-й вопрос - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о внешний разведка". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста. содоклад алексей иванович александров. правда, я он что-то не видеть. здесь? да, видеть, видеть.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 и часть 1 статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о внешний разведка". закон чрезвычайно краткий, и суть он очень простой. президент предлагать в статья 11 федеральный закон "о внешний разведка" вносить изменение, включать в пункт 2 вместо слово "министерство оборона" слово "вооруженный сила". речь идти о статья 11 закон "о внешний разведка", который устанавливать сфера деятельность орган внешний разведка российский федерация. соответственно, в пункт 2 этот статья говориться: орган внешний разведка министерство оборона российский федерация осуществляться разведка в военный, военно-политический, военно-технический, военно-экономический и экологический сфера. законопроект, вносить президент, предлагаться слово "министерство оборона" заменять слово "вооруженный сила российский федерация". в чем суть этот изменение? дело в то, что согласно федеральный закон "об оборона" функция министерство оборона и функция генеральный штаб вооруженный сила разводить. у министерство оборона как федеральный орган исполнительный власть нет орган внешний разведка и нет такой функция. функция осуществление внешний разведка принадлежать генеральный штаб вооруженный сила, который не являться структурный подразделение министерство оборона, и соответствующий орган (вы знать: главный разведывательный управление) быть именно в структура генеральный штаб. в заключение комитет по безопасность, распространять среди депутат, содержаться неясный основание: в сила то что депутат не располагать достаточный информация о план военный реформа и поэтому якобы не мочь соглашаться с вносить изменение. так вот, как раз вносить изменение, вопреки предложение правовой управление аппарат государственный дума, то быть сделать конкретный замена, записывать "орган внешний разведка генеральный штаб вооруженный сила" вместо "министерство оборона", по существо, быть бы правильный, но сужать бы сфера применение данный закон в свет возможный изменение в структура центральный орган военный управление. президентский поправка расширять этот понятие, предлагать давать "орган внешний разведка вооруженный сила", и делать этот поправка юридически чистый, поскольку и генеральный штаб, и министерство оборона являться центральный орган военный управление и входить в структура вооруженный сила. то быть никакой опасность, который излагать в заключение комитет по безопасность, о какой-то якобы реорганизация гру здесь нет. это просто приведение закон "о внешний разведка" в соответствие с закон "об оборона". к сожаление, возможно, и правовой управление аппарат государственный дума, и часть депутат заблуждаться в сила то, что структура центральный орган управление вооруженный сила утверждать указ президент российский федерация, который носить, естественно, закрывать характер, и естественно, далеко не все иметь к он доступ. мы просить принимать этот чисто технический закон, в соответствие с который закон "о внешний разведка" приводиться в соответствие с закон "об оборона". и независимо от то, какой мочь происходить изменение в структура центральный орган управление, орган внешний разведка всегда оставаться в вооруженный сила. ну, я уж не быть расширять этот понятие о внешний разведка, осуществлять в вооруженный сила, но я думать, что специалист знать, что не только главный разведывательный управление привлекаться к осуществление разведывательный функция, в тот число и во внешний среда. быть и другой орган, который также осуществлять подобный функция, но опять же не входить в структура министерство оборона как федеральный орган исполнительный власть. поэтому мы просить бы поддерживать вносить президент законопроект и вносить изменение в закон "о внешний разведка", заменять слово "орган внешний разведка министерство оборона" на термин "орган внешний разведка вооруженный сила", как более широкий и более точно отвечать смысл закон об оборона. спасибо.
председательствующий. спасибо. содокладчик алексей иванович александров. пожалуйста.
александров а.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я всегда с большой уважение относиться к позиция александр алексеевич котенков, но в данный случай она не разделять по следующий основание. что касаться орган исполнительный власть. мы знать, что и федеральный агентство правительственный связь и информация, и служба внешний разведка российский федерация являться орган исполнительный власть. значит, с точка зрение правовой, министерство оборона и сегодня мочь иметь в свой структура главный разведывательный управление и заниматься разведывательный деятельность. что касаться правовой часть. что касаться вопрос по существо. действительно, сейчас военный реформа проходить в очень сложный условие. в концепция национальный безопасность, который быть утверждать указ президент в декабрь 1997 год, обращаться внимание на серьезный военный угроза россия со сторона государство, распространять оружие массовый уничтожение. я уже не говорить о то, что тема, касаться внешний разведка, являться очень деликатный. мы неоднократно в наш деятельность за последний год, касаться проблема правоохранительный орган, и особенно спецслужба, допускать ошибка, который потом с достаточный труд президент приходиться исправлять. причастный к этот ошибка быть и советник президент, который готовить тот или иной законодательный или подзаконный акт. поэтому позиция наш комитет - совсем не отрицать предложение президент в данный случай. позиция комитет относиться к предложение повременить с этот вопрос до то, как быть рассматривать концепция военный реформа. до то, как наш комитет ознакомлять с наш позиция, мы не становиться бы травмировать специалист из военный разведка какой-то изменение. нарушение закон сегодня никакой нет. а что касаться возвращение в будущий к этот вопрос, то для это нет никакой препятствие. позиция комитет по безопасность - этот законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект рассматриваться в первый чтение. поэтому какой быть вопрос? вишняков виктор григорьевич, говорить, к кто вопрос.
вишняков в.г. у я вопрос к александр алексеевич. исторически генеральный штаб вооруженный сила всегда входить в система министерство оборона функционально, а на определенный этап быть в административный подчинение. я поэтому не ясный вот этот позиция, который здесь высказываться: что генеральный штаб (и представитель президент говорить, что мы заблуждаться в это) не входить в система министерство оборона, что это самостоятельный орган. и генеральный штаб, и министерство оборона как бы взаимодействовать на равный. в связь с это я хотеть бы вы такой вопрос задавать. понятие "орган внешний разведка министерство оборона" (как это записывать в закон "о внешний разведка") являться ли тождественный понятие, о который вы здесь говорить, - понятие "орган внешний разведка вооруженный сила"? тогда и второй вытекать отсюда вопрос: как вы раскрывать соотношение понятие "вооруженный сила" и "министерство оборона"?
котенков а.а. вопрос совершенно правомерный и достаточно глубокий. действительно, министерство оборона являться один из центральный орган военный управление и входить в состав вооруженный сила. непосредственный орган оперативный управление вооруженный сила являться генеральный штаб. в сила это и министерство оборона, и генеральный штаб... кстати, оба этот орган равный подчинять министр оборона, и согласно закон "об оборона" министр оборона осуществлять руководство вооруженный сила через министерство оборона и через генеральный штаб. однако генеральный штаб структурно в система министерство оборона не входить. они являться параллельный, подчеркивать, центральный орган военный управление. именно генеральный штаб (согласно закон "об оборона") принадлежать функция организация внешний разведка, а не министерство оборона. да, до принятие закон "об оборона" генеральный штаб быть структурный подразделение министерство оборона. сейчас это нет. и действовать формула закон "о внешний разведка", что внешний разведка в вооруженный сила осуществлять орган внешний разведка министерство оборона, фактически запрещать генеральный штаб осуществлять внешний разведка, в тот время как в самый министерство оборона нет такой орган. я просить прощение, чтобы два раз не вставать, я отвечать на вопрос содокладчик. совершенно непонятно, что же мы волновать сотрудник гру, если мы менять просто... наоборот, мы приводить в соответствие. сейчас они должный волноваться, когда в закон "о внешний разведка" существовать некий мифический орган внешний разведка министерство оборона, который нет на самый дело, в тот время как гру генеральный штаб в закон "о внешний разведка" не прописывать. и мы говорить: давать взять много широкийтермин, охватывать оба этот структура центральный военный управление и министерство оборона, и генеральный штаб. кстати, и другой войско. я думать, что специалист мочь понимать, о что я говорить. я не быть говорить, что не только главный разведывательный управление осуществлять разведывательный функция. вот поэтому никакой, я просить прощение, волнение среди сотрудник гру от то, что мы изменять термин "орган внешний разведка министерство оборона" на "орган внешний разведка вооруженный сила", не быть.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр алексеевич. александр алексеевич, вы понимать, что я приходиться в свой жизнь заниматься этот вопрос. генеральный штаб всегда быть при советский власть генеральный штаб вооруженный сила. всегда! потом он втискивать в министерство оборона и, естественно, сжимать его функция. главный разведывательный управление всегда быть главный разведывательный управление генеральный штаб. так оно и называться: генеральный штаб, а не вооруженный сила. у я к вы конкретный совершенно вопрос. мы менять наименование, а фактически сегодня главный разведывательный управление в чей структура находиться? стоить ли свеча изменение законодательство?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. начинать с последний. уважаемый анатолий иванович! стоить свеча. я еще раз говорить: сейчас по действующий формула закон "о внешний разведка" мы фактически не позволять главный разведывательный управление генеральный штаб вооруженный сила осуществлять внешний разведка, потому что этот функция возлагать на министерство оборона, а оно не иметь такой орган. и вы совершенно правый. да, генеральный штаб рано быть самостоятельный структура, и сейчас он являться самостоятельный структура. конечно, термин, предлагать президент, "орган внешний разведка вооруженный сила", не являться имя собственный. главный разведывательный управление генеральный штаб вооруженный сила - так оно называться, так называться и так быть, видимо, называться. и возможно, конечно, изменение, но этот термин более узкий... замена на термин "орган внешний разведка генеральный штаб вооруженный сила" возможный. но я еще раз подчеркивать... ну хорошо (я не знать, что я потом за это быть)... но вы прекрасно знать, что помимо главный разведывательный управление внешний разведка заниматься военный-космический сила, который выполнять специальный задание тот же гру.поэтому еще раз: я просто не понимать сопротивление расширение термин "орган внешний разведка вооруженный сила" без применение имя собственный, то быть название управление, который оставаться в структура вооруженный сила, в структура генеральный штаб. указ президент утверждать главный разведывательный управление генеральный штаб вооруженный сила.
председательствующий. так, пожалуйста, какой еще быть вопрос? депутат илюхин.
илюхин в.и. александр алексеевич, я хотеть бы уточнять, что военный-космический сила никогда самостоятельно разведка не проводить и не проводить без поручение тот же главный разведуправление минобороны и тот же президент. это один момент. и второй момент. если вы хотеть уточнять, ну давать так и записывать: главный разведывательный управление генеральный штаб вооруженный сила. и весь сомнение уходить. вы ведь сегодня хотеть поставлять разведка в такой условие, что она не быть знать, на кто она быть замыкаться. как вы к этот предложение относиться?
котенков а.а. уважать виктор иванович, ну, во-первых, разведка знать, в какой структура она находиться и кто она подчиняться. и, извинять я, запись, что она подчиняться министерство оборона, как раз не соответствовать реальный действительность. с другой сторона, по первый вопрос... уважаемый депутат, дело в то, что весь законопроект - в два слово. и поскольку президент вносить именно такой формулировка, "орган внешний разведка вооруженный сила", я предлагать бы вы принимать законопроект в первый чтение, после что предлагать президент... ведь поправка мочь быть только один: изменять этот два слово на "генеральный штаб". я думать, президент рассматривать этот поправка и скоро все давать согласие, потому что особый возражение здесь я не видеть. но я все-таки просить принимать законопроект в тот вид, в какой его президент вносить, поскольку изменение два слово полностью менять текст законопроект. после это рассматривать поправка, предлагать депутат илюхин.
председательствующий. депутат рохлин.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. я хотеть высказывать мнение специалист главный разведывательный управление и министерство оборона. запись должный быть: "главный разведывательный управление генеральный штаб".
председательствующий. пожалуйста. (шум в зал.) нет, уважаемый коллега, первый чтение.
александров а.и. я хотеться бы два слово сказать еще по этот повод. что касаться разведывательный функция, то весь они в исчерпывающий вид называть в закон. и никакой секретный закрытый заседание мы проводить не надо. весь это мы принимать сам и наделять определенный орган исполнительный власть разведывательный функция - сам в этот зал. что касаться изменение: "генеральный штаб". я тоже полностью разделять позиция, что военный разведка мочь быть только у генеральный штаб вооруженный сила, и об это ставиться вопрос и в заключение правовой управление, и в ряд, кстати говорить, преждевременный пока поправка, в частность, депутат венгеровский. весь этот вопрос тоже обсуждаться. но мы считать, что все это быть бы более целесообразно рассматривать в единый концепция военный реформа. я казаться, никакой препятствие для это нет.
председательствующий. александр иванович, садиться, пожалуйста. уважаемый коллега, кто хотеть выступать по данный закон? пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, это не просто чисто технический вопрос, о чем сейчас говорить уважать представитель президент. речь идти о действительно сложный, развивающийся проблема разграничение функция между отдельный вид разведка. и мы, когда смотреть фильм "семнадцать мгновение весна", да и без этот фильм, хорошо знать, насколько сложный взаимоотношение возникать между различный вид разведка. и вот когда я читать закон "о внешний разведка", то понимать, что он разделять орган по отраслевой принцип. то быть функция разведывательный деятельность распределяться прежде все между министерство оборона, федеральный агентство правительственный связь и информация, федеральный пограничный служба и другой. и он не вмешиваться в распределение функция разведка между структурный звено внутри этот орган, в решение вопрос о то, кто в рамка этот отраслевой министерство должный заниматься внешний разведка? он просто называть: орган внешний разведка - и указывать сфера деятельность. теперь мы говорить: давать применительно к министерство оборона внешний разведывательный деятельность вообще выделять в какой-то самостоятельный главный разведывательный управление, но подчинять его только лишь генеральный штаб. а что же тогда делать с другой вид разведовательный деятельность? они ведь тоже вестись различный род структурный подразделение внутри министерство оборона. я не быть они сейчас называть, этот подотраслевой структура, осуществлять отдельный вид разведка. они что, ликвидироваться, и все целиком сосредоточиваться только в рамка генеральный штаб, который, кстати, уже не входить в состав министерство оборона? это не только чисто юридический вопрос. я считать, что здесь идти внутренний очень сложный борьба за сфера влияние в этот очень сложный деятельность. и не нужно играть чисто юридический понятие, а надо заслушивать представитель сам этот орган: и генеральный штаб, и министерство оборона. не быть торопиться. я думать, что надо этот очень деликатный сфера рассматривать очень внимательно, откладывать обсуждение в хороший случай, я иметь в вид, до принятие вот этот поправка. а в более стратегический план (и я присоединяться здесь к высказывать точка зрение), надо дождаться, куда пойти военный реформа и кто этот функция, важный функция в сфера военный, военно-политический и так далее, быть конкретно принадлежать.
председательствующий. депутат рогозин.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я думать, что дискуссия по словосочетание, кто все-таки принадлежать конкретный ведомство, разведывательный ведомство, главное разведуправление, - генеральный штаб или вооруженный сила, не столь безобидный, как казаться на первый взгляд. дело в то, что если мы принимать формулировка, что гру являться разведывательный ведомство вооруженный сила российский федерация, то совершенно очевидно, что оно непосредственно и в оперативный план не быть подчиняться генеральный штаб, а быть подчиняться непосредственно верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация президент российский федерация борис николаевич ельцин. если мы с вы говорить конкретно о формулировка, что гру являться гру генеральный штаб вооруженный сила, тогда мы просто уточнять тот реальность, который сейчас и существовать. поэтому я поддерживать тот депутат, который выступать за уточнение наименование: главный разведывательный управление генеральный штаб вооруженный сила россия.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно? ставить на голосование... о, нет. представитель президент и правительство. виноватый, не давать они в заключение слово.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я несколько удивлять стремление переводить чисто технический вопрос в абсолютно политизировать сфера. я начинать с последний реплика депутат рогозин о дискуссия, кто принадлежать гру. нет никакой дискуссия о то, кто принадлежать гру. быть указ президент, утвердить структура центральный орган военный управление. исторически это структура генеральный штаб. и согласно указ президент в состав генеральный штаб существовать главный разведывательный управление. сомнение никакой здесь нет, и спор о то, кто принадлежать гру, нет: оно принадлежать генеральный штаб. я еще раз процитировать вы соответствующий положение закон "об оборона". я не быть читать весь статья о полномочие министерство оборона, но всякий уметь читать прочитывать, что министерство оборона обладать политический, хозяйственный, финансовый и иной обеспечивать функция как орган правительственный. но он не иметь функция управление войско. непосредственный управление войско осуществлять генеральный штаб. именно генеральный штаб принадлежать функция осуществление разведывательный деятельность в цель оборона и безопасность. только генеральный штаб! теперь я еще раз просить здравый смысл депутат обращать на существующий формула закон "о внешний разведка". кстати говорить, закон "о внешний разведка" действительно не устанавливать конкретный орган, который осуществлять тот или иной разведывательный деятельность. он говорить, какой ведомство заниматься разведывательный деятельность в тот или иной сфера. и пункт 2 статья 11 говорить: орган внешний разведка министерство оборона осуществлять разведка в военный, военно-политический, военно-технический, военно-экономический и экологический сфера. поскольку как ведомство, как федеральный орган исполнительный власть министерство оборона не наделять функция разведка, а генеральный штаб не являться федеральный орган исполнительный власть, и предлагаться сделать более широкий формула орган внешний разведка вооруженный сила как федеральный государственный организация согласно закон "об оборона". в чем спор? я не мочь понимать. я просить обращаться к ваш здравый смысл и к закон и все-таки принимать в первый чтение представлять президент закон, после что, видимо, мы готовый быть обсуждать возможность изменение этот формула на "генеральный штаб". но еще раз подчеркивать, что генеральный штаб не являться самостоятельный федеральный ведомство, в тот время как в статья 11 перечисляться именно федеральный ведомство.
председательствующий. представитель правительство, себенцов андрей евгеньевич, пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все речь идти о то, что на сегодня иметься противоречие, коллизия между два закон, между закон "об оборона" и закон "о внешний разведка". закон "об оборона" предоставлять такой право и такой обязанность возлагать на существующий орган внешний разведка. закон же "о внешний разведка" оставлять этот деятельность генеральный штаб за свой рамка. уважаемый депутат александров здесь сказать, что не следовать травмировать служба внешний разведка. как раз внешний разведка травмировать то, что в результат ее деятельность оставаться за рамка закон. поэтому прежде все необходимо устранять законодательный коллизия, который создаваться после то, как вы же быть принимать (совершенно правильный) закон "об оборона". это первый вопрос, который, очевидно, необходимо решать - устранение внешний разведка. второй - этот введение деятельность существующий орган внешний разведка в рамка закон. нет здесь никакой политический игра, но быть чисто юридический приведение закон в соответствие друг друг и правовой определение позиция существующий орган.
председательствующий. алексей иванович, у вы быть желание выступать с заключительный слово? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
виталий иванович севастьянов просить слово по ведение. пожалуйста, с место.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить рассматривать сейчас вопрос мандатный комиссия, очень короткий вопрос. мы за три минута как раз до конец заседание успевать.
председательствующий. виталий иванович, номер вопрос.
севастьянов в.и. первый из раздел постановление... сейчас, открывать. пункт 21.
председательствующий. пункт 21: проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума нестеренко татьяна геннадьевна". уважаемый коллега, у мы оставаться три минута. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в.и. уважаемый депутат, на предыдущий заседание в пятница вы быть раздавать проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума нестеренко татьяна геннадьевна". вы весь он прочитывать, у мы весь материал проверять. заявление татьяна геннадьевна быть, решение мандатный комиссия быть. просить поставлять проект постановление государственный дума на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, как мы и договариваться на совет дума, в 16 час в строго фиксированный время (у вы расписывать) пойти блок социальный закон и постановление. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. сейчас быть объявлять регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый депутат, быть внимательный: идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 40 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, мы переходить с вы к рассмотрение блок "социальный политика". законопроект под номер 31.1 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос...". докладчик у мы георгий валентинович боос. александр николаевич шохин пресс-конференция проводить, видимо, и боос уводить. вопрос 31.2. так, ну, без вопрос 31.1, наверное, вопрос 31.2 рассматривать неудобно. давать мы тогда 32-й начинать рассматривать, а потом вернуться к вопрос 31.1 и 31.2. пожалуйста, проект федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение". здесь у мы докладчик анатолий григорьевич голова.
из зал. он тоже нет.
председательствующий. вообще, конечно, интересно... так, 33-й вопрос тоже докладывать голова. 34-й - степанов виктор николаевич, но он нет. георгий валентинович, как же понимать-то вы? пожалуйста, вопрос 31.1. снимать? ну, объяснять, объяснять.
боос г.в. уважаемый коллега, комитет по социальный политика учитывать весь положение, содержаться в этот законопроект (31.1), и поэтому законопроект 31.1 не иметь смысл рассматривать. мы договариваться, что мы он снимать.
председательствующий. исключать из повестка день? хорошо. пожалуйста, по вопрос 31.2 - ирина михайловна рукина, представитель московский городской дума. здесь? взять, пожалуйста, закон под номер 31.2. пожалуйста, ирина михайловна, на трибуна. уважаемый депутат, приседать, приседать, стоять докладчица на трибуна.
рукина и.м., представитель московский городской дума. ирина михайловна рукина, депутат московский городской дума, председатель комиссия по экономический политика. уважаемый депутат! московский городской дума в 1996 и в 1997 год выходить с законодательный инициатива в государственный дума о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация..." от 5 февраль 1997 год. мы сегодня отзывать этот законопроект. у мы подготовить законодательный инициатива на 1998 год, в середина февраль она быть принимать московский городской дума, и мы она повторять, уже на 1998 год. мы отзывать сегодняшний законопроект и вносить (с тот же текст) практически заново.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
рукина и.м. пожалуйста.
председательствующий. этот законопроект отзываться представитель субъект право законодательный инициатива, поэтому рассматривать здесь нечего и решение принимать не надо. так, подходить голова? нет. геннадий константинович волк, докладчик по вопрос 35.1 и 35.2, здесь? уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы в свой фракция этот вопрос рассматривать. время пресс-конференция строго фиксироваться, поэтому надо хотя бы за пять минута до начало заседание они завершать, для то чтобы приходить в зал вовремя, то более докладчик. в следующий раз просто быть снимать и никогда к этот закон не быть возвращаться без особый голосование в дума. вот депутат голова появляться. пожалуйста. анатолий григорьевич, так не поступать. вы палата ждать. пожалуйста, вопрос 32.1 и 32.2 ваш?
голова а.а., фракция "яблоко". да, приносить свой извинение, но у я - заседание рабочий группа, я не быть проинформировать о то, что фиксированный время.
председательствующий. нет, это быть не мочь, я об это информировать перед объявление перерыв, а самый главное, в повестка, за который вы проголосовать, социальный блок - с 16 часы. пожалуйста.
голова а.а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о российский трехсторонний комиссия...". российский трехсторонний комиссия существовать на основание указ президент и действовать уже в течение ряд год. по инициатива профсоюз наш комитет быть разрабатывать этот законопроект, я представлять он на ваш рассмотрение. на законопроект получать несколько десяток отзыв. весь они положительный. уже после рассмотрение законопроект в комитет быть подавать несколько замечание от правительство. весь этот замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект во второй чтение. они не носить концептуальный характер, и мы готовый они рассматривать, после то как правительство они представлять в официальный порядок. мы они быть представлять минтруд в рабочий вариант. но, я повторять, весь этот замечание не носить принципиальный характер и мочь быть учитывать. суть законопроект достаточно простой. объединение работник, объединение работодатель и представитель государственный орган в ход заседание трехсторонний комиссия вырабатывать согласованный позиция по социально-трудовой вопрос и проводить подготовительный работа по заключение генеральный соглашение в рамка закон "о коллективный договор и соглашение". комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение и просить другой комитет и фракция давать свой замечание и поправка при подготовка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста, обсуждаться важный закон. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий григорьевич, уважаемый коллега! я сразу сказать, что поддерживать этот законопроект, потому что он устанавливать порядок регулирование взаимоотношение три сторона. я хотеть сказать, что вминистерство путь сообщение действовать такой мини-трехсторонний комиссия работодатель, профсоюз и правительство. это хороший, цивилизовать способ разрешение противоречие. но я не находить в этот законопроект ответ на один важный вопрос: каков правовой статус этот комиссия при организация и исполнение ее решение? комиссия принимать решение: сокращать безработица вдвое. быть выполнять правительство такой постановление или нет?
голова а.г. спасибо большой за хороший вопрос. действительно, каков правовой статус такой орган и насколько они сам мочь участвовать в исполнение свой решение и в контроль? данный орган являться рабочий орган, который готовить генеральный соглашение, если после подписание генеральный соглашение каждый из сторона брать на себя определенный обязанность и трехсторонний комиссия осуществлять контроль. в законопроект закладывать механизм контроль со сторона трехсторонний комиссия за исполнение тот соглашение, который быть подписывать в результат ее работа. как раз сейчас завершаться процесс подготовка трехсторонний соглашение на 1998-1999 год. и я повторять, каждый из сторона должный выполнять свой часть, то, за что она брать на себя ответственность в соглашение. задача трехсторонний комиссия - контролировать исполнение. чисто исполнительский функция трехсторонний комиссия не наделяться.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? пожалуйста, депутат дурягин.
дурягин и.н., фракция "яблоко". анатолий григорьевич, что касаться представитель профсоюз - ясно, представитель правительство - тоже ясно, а вот что касаться представитель всероссийский объединение работодатель... сказать, пожалуйста, как обстоять сегодня ситуация в этот направление и как они мочь работать? спасибо.
голова а.г. спасибо тоже, очень хороший вопрос. у мы быть закон о профессиональный союз и быть закон, регулировать государственный власть, в результат представительство и один и другой сторона в трехсторонний комиссия полностью законодательно отрегулировать. в отношение третий сторона - наш комитет сейчас подготовить законопроект о работодатель и их объединение, он быть вноситься на рассмотрение государственный дума. и мы с вы еще предстоять отрегулировать законодательно образование объединение работодатель, в частность и общероссийский.сейчас ситуация таков. третий сторона в трехсторонний комиссия работодатель представлять такой объединение, как российский союз промышленник и предприниматель, торгово-промышленный палата российский федерация и целый ряд другой общественный объединение, иметь общероссийский статус. при это быть один очень серьезный проблема, на который я сразу хотеть бы обращать внимание, - это проблема ответственность за принимать решение, ответственность за подпись. на наш взгляд, объединение работодатель мочь считаться только такой объединение, в устав который записывать, что для весь член этот объединение соглашение, заключать от их имя этот объединение, обязательно. если это не быть, то, к сожаление, такой трехсторонний соглашение не быть иметь реальный юридический сила. именно это предполагаться в проект закон, который быть вынести на наш рассмотрение в этот год, и мы отрегулировать представительство третий сторона закон.
председательствующий. депутат романов.
романов в.с. уважаемый анатолий григорьевич, в заголовок проект закон сказать: комиссия по регулирование. не казаться ли вы, что более точный быть бы попытаться говорить о контроль за выполнение федеральный законодательство, потому что регулировать и конституция, и кзот, и масса действующий закон? это один грань. далее, еще раз хотеть уточнять. не питать ли мы иллюзия в отношение то, что идея социальный партнерство через подобный комиссия что-то мочь давать в кризисный страна, где 40 триллион зарплата не выплачиваться в отдельный случай до полтора-два год? не питать ли мы, повторять, иллюзия и не поддерживать ли мы этот иллюзия, предлагать вот такой формулировка, что комиссия, где садиться три чиновник, отрегулировать глобальный конфликтный интерес?
голова а.г. спасибо за вопрос. по первый момент, по регулирование. я просто хотеть обращать внимание весь, что трудовой право в отличие от ряд другой раздел право предполагать следовать: минимальный социальный гарантия, минимальный норма, обязательный для все, устанавливаться закон, а более высокий социальный гарантия и дополнительный механизм их обеспечение устанавливаться договор и соглашение. в частность, мы закон устанавливать только минимальный зарплата, конкретный зарплата устанавливаться трудовой договор, отраслевой тарифный соглашение, целый ряд другой документ, который получаться в результат социальный партнерство. и в этот смысл наличие трехсторонний комиссия как раз позволять вести такой переговоры. и я знать, что десяток законопроект, предлагать правительство в этот область, даже не вноситься в дума благодаря их обсуждение на трехсторонний комиссия, когда становиться очевидный, что они для общество неприемлемый. они не приемлемый ни для работник, ни для работодатель. на заседание этот комиссия с каждый сторона присутствовать примерно по 35-40 человек. по указ президент, насколько я помнить, по последний указ президент (он быть, по-моему, в 1996 год) с каждый сторона присутствовать 30 человек. то быть это не три чиновник, это 30 представитель профсоюз, 30 представитель работодатель и 30 представитель разный министерство и ведомство. в частность, от государственный дума в состав трехсторонний комиссия входить председатель комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. депутат гришуков.
голова а.г. извинять, и сразу по иллюзия. конечно, создание один этот трехсторонний комиссия проблема не решать, но ведение переговоры на высокий уровень между профсоюз, работодатель и государство - это диалог, который позволять по крайний мера двигаться вперед.
председательствующий. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый анатолий григорьевич, если продолжать этот тема, то возникать тоже некоторый вопрос. ну, сказать, понятно по правительство, но как этот механизм быть работать, так сказать, в разрез регион, город, район и конкретный трудовой коллектив? это первый момент. и второй. мы иметь субъект право трудовой коллектив. сегодня, как правило (подождать минуточка), в трудовой коллектив бывать несколько профсоюзный организация. быть такой пример, я мочь приводить. поэтому насколько правомерный сегодня отдавать решение спорный вопрос только профсоюз? в некоторый коллектив создавать и совет трудовой коллектив, и несколько профсоюз участвовать, пора разный направление. вот отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
голова а.г. ситуация таков. на разный уровень заключаться разный соглашение, в частность на уровень трудовой коллектив заключаться коллективный договор. он мочь быть в соответствие с действующий законодательство либо один, когда он заключать коллектив от имя все, либо, если быть несколько профсоюз и они не договариваться между себя, мочь быть заключать и несколько коллективный договор. это тот закон, который действовать еще, по-моему, с 1992 год. наш дума вносить в он некоторый изменение. на уровень общероссийский представитель любой объединение работник, иметь общероссийский статус, мочь принимать участие в качество сторона, представлять работник. поэтому если быть создавать другой какой-то объединение... в частность, я хотеть обращать ваш внимание, что в соответствие с конституция любой объединение, заниматься трудовой право гражданин, называться профсоюз. в конституция четко написать, что гражданин, работник для защита свой трудовой право иметь право объединяться в профсоюз, поэтому и в законодательство у мы так прописывать. трудовой коллектив защищать более широкий право, а не чисто трудовой. но если быть создавать общероссийский объединение... в принцип они иметь право на представительство на российский уровень.
председательствующий. депутат никитин валентин никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже хотеть как раз этот же вопрос задавать, потому что у мы быть много коллектив, где нет профсоюз. как они быть представлять вот в этот комиссия? по-моему, об это речь мой коллега идти.
голова а.г. к сожаление, мировой практика показывать, что ни в один страна мир нет такой, чтобы 100 процент работник быть охватывать профсоюз. да, действительно, механизм представительство человек, который не включать ни в какой организованный сообщество, в трехсторонний комиссия пока не разрабатывать. давать он разрабатывать вместе, тут нет проблема. быть проблема содержательный - как организовывать представительство этот человек. давать поработать, ко второй чтение, если мы вместе находить такой решение, можно быть включать.
председательствующий. уважаемый коллега, больше я не видеть рука, поэтому давать переходить к выступление. присаживаться, анатолий григорьевич. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? пожалуйста, депутат гришуков.
гришуков в.в. уважаемый депутат, я бы сразу предлагать снимать с рассмотрение этот законопроект по следующий мотив. то, что необходимый такой комиссия, я сомнение здесь никакой не иметь - должный быть. но сегодня действительно быть коллектив, в который несколько профсоюз, о что я уже говорить, а в некоторый трудовой коллектив вообще нет профсоюз, поэтому представлять только, скажем, объединение профессиональный союз не совсем, на мой взгляд, верно. быть бы правильный, на мой взгляд, прописывать этот норма в законопроект, который мы готовить сегодня к первый чтение, уже рассматривать в палата, и, надеяться, в февраль мы к он вернуться. в этот закон - о трудовой коллектив, наверное, и быть бы целесообразно, на мой взгляд, давать право трудовой коллектив определять, кто он быть представлять в этот трехсторонний комиссия. поэтому первый строчка вот здесь, где сказать о представитель в трехсторонний комиссия, должный звучать так: представитель трудовой коллектив. не общероссийский объединение профессиональный союз, а представитель объединение трудовой коллектив. кто они доверять? профсоюз - прекрасно. если это быть союз трудовой коллектив, который сегодня де-факто уже создавать на база трудовой коллектив приморский край... я не исключать, что и в другой регион такой же объединение трудовой коллектив быть. где-то они представлять профсоюзный комитет, где-то представлять совет трудовой коллектив, но жизнь уже показывать, что сегодня нельзя просто включать один положение из этот практика. вот такой у я предложение. поэтому я просто просить разработчик снимать. давать вместе посмотреть: либо это быть добавление в тот законопроект о трудовой коллектив, о который я сказать, либо быть отдельный закон, но с мой поправка.
председательствующий. владимир витальевич, поправка ваш можно вносить во второй чтение, но вы обращать внимание: этот законопроект вноситься депутат самый различный фракция. пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я хотеть бы вносить некоторый ясность, потому что формирование российский трехсторонний комиссия с 1991 год происходить на наш глаз и с наш участие и весь тот дебаты, который вестись здесь сегодня, о представительность трудиться и профсоюз, иметь место и тогда. это действительно чрезвычайно сложный задача - определение представительность профсоюз или иной организация трудящийся. но я хотеть бы вернуть вы к то, что соответствующий конвенция международный организация труд о право трудиться на организация так и называть организация трудящийся профессиональный союз. и во все мир, и в мот именно они, называться так, представлять трудящийся, а уж как они внутри себя называть - это их собственный дело. существовать также ратифицировать россия специальный конвенция мот о непротиводействие организация работник профсоюз, который представлять совершенно определенный функция. к то же во все мир вопрос представительность профсоюз решаться двояко: с один сторона, сколько трудящийся участвовать в тот или иной организация, а с другой сторона, какой именно организация представлять во всякий род орган социальный партнерство. ну, например, в экономический совет во франция или в экономический палата в бельгия, который наиболее далеко продвигаться по линия вот этот самый социальный партнерство. поэтому сам факт участие профсоюз в российский трехсторонний комиссия, в иной комиссия, который создавать на уровень субъект федерация, как раз и свидетельствовать об их представительность. поэтому я все-таки предлагать, с учет то что с самый начало формирование комиссия идти речь о то, что она быть наиболее легитимный и действенный, если она быть конституировать (но в конституция это не отражать, а если это быть отражать в закон, это повышать статус этот комиссия), принимать законопроект в первый чтение, а далеко вносить поправка и обсуждать они, как это и положенный делать по всякий закон.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. я внимательно, уважаемый депутат, просматривать этот проект. тот сомнение или тот высказывание, который сейчас звучать в этот зал, я думать, недостаточно обоснованный. я думать, что этот федеральный закон нужный. весь то, что здесь записывать, действительно важный и актуально. я сейчас не быть останавливаться на деталь. сам я заниматься этот вопрос год 15. и думаться, что сейчас не надо развивать детальный аспект вокруг этот федеральный закон, принимать он за основа, а потом дорабатывать.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. так, не видеть много желающий выступать. уважаемый коллега, быть ли... александр алексеевич, у вы нет желание выступать по данный законопроект? у представитель правительство нет желание выступать по данный законопроект? вы поддерживать?
лазарев в.ф., начальник департамент по регулирование коллективный трудовой спор министерство труд и социальный развитие российский федерация. мы считать, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение. у мы быть замечание, в тот число по организация контроль за выполнение мероприятие генеральный соглашение и другой. я думать, мы они в рабочий порядок перед второй чтение учитывать.
председательствующий. анатолий григорьевич, заключительный слово требоваться? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. в первый чтение, да. (шум в зал.) олег орестович, вы посмотреть на число депутат, который принимать участие, прежде чем примета решение... фракция, фракция, да. кто без карточка? депутат куликов - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
у мы с этот законопроект идти второй, соответственно. да? пожалуйста, законопроект под номер 32.2: "о внесение изменение в статья 201 закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение".
голова а.г. уважаемый коллега, к сожаление, часто у мы получаться так, что мы принимать новый закон и в результат прорабатывать какой-то направление в законодательство, но при это возникать противоречие с уже действующий закон. в данный случай ваш внимание предлагаться законопроект, который приводить статья 201 закон "о коллективный договор и соглашение" в соответствие с принимать только что в первый чтение законопроект, с то чтобы мы не приходиться потом сталкиваться с разночтение в два разный закон: по один закон происходить один, по другой - другой. чтобы не допускать этот, комитет просить сразу принимать закон "о внесение изменение в статья 201 закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение" для то, чтобы состыковать этот два законопроект.
председательствующий. подождать. быть ли вопрос? олег орестович, пожалуйста, ваш вопрос.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий григорьевич, а не торопиться ли мы? мы ведь принимать законопроект всего-навсего в первый чтение, еще быть второй, третий чтение, а мы уже пытаться вносить изменение в другой закон, как будто бы исходить из принимать закон.
голова а.г. уважаемый коллега, вот законопроект под номер 33 в наш повестка день - "о внесение изменение в статья 220 кодекс закон о труд российский федерация" в связь с принятие мы в три чтение в свой время и вступление в сила в 1995 год закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". два год мы с вы приводить кзот в соответствие с то, что мы принимать два год назад. вот уже два год практически у человек быть возможность выбирать: по один закон действовать или по другой. изменение здесь носить отсылочный характер. говориться в данный случай, что то, что касаться трехсторонний комиссия, регулироваться этот закон. вот и все. и если мы вместо этот отсылка оставлять самостоятельный норма в закон "о коллективный договор и соглашение", возникать противоречие: с один сторона, быть специальный закон, регулировать этот вопрос, с другой сторона, в действующий же закон оставаться норма, который этот закон напрямую не коррелироваться. вот и все.
председательствующий. подождать. быть ли еще вопрос? нет вопрос. садиться, анатолий григорьевич. быть желающий выступать? пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение. и пойти далеко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. не подъезжать виктор николаевич степанов? нет... да? я не слышать. пожалуйста, сергей вячеславович калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. по просьба степанов просить перенести данный законопроект на 23-е число. он сегодня не приезжать.
председательствующий. ну, я не знать, возможно ли на 23-е? у мы там тоже все забивать. хорошо, быть решать, в какой день он рассматривать. надо привязывать к заседание совет федерация, когда они все приезжать. да?.. в этот раз в ленинград, да, они не быть. хорошо, сергей вячеславович. так, у мы следующий идти группа закон...
из зал. 33-й.
председательствующий. сейчас, секундочка. да, мы проскочить. еще 33-й. докладчик также - анатолий григорьевич голова. пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться как раз законопроект "о внесение изменение в статья 220 кодекс закон о труд российский федерация", который крайне короткий, и поэтому я просто он зачитывать: "коллективный трудовой спор - неурегулированный разногласие между работник и работодатель по повод установление и изменение условие труд (включая заработный плата), заключение, изменение и выполнение коллективный договор, соглашение по вопрос социально-трудовой отношение, который рассматриваться в соответствие с федеральный закон о порядок разрешение коллективный трудовой спор". сейчас в кодекс закон о труд другой формулировка, который позволять, по большой счет, выбирать между специальный закон, принятый мы же, и крайне недостаточный описание, который сейчас там быть. предлагаться приводить в соответствие кодекс закон о труд с принимать специальный закон. мы с вы принимать этот закон уже в три чтение, только тогда он иметь другой название. одновременно речь идти о внесение изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение. закон получать вето президент в связь с переработка кодекс об административный правонарушение, и быть предлагать весь второй часть этот законопроект подавать в вид поправка к кодекс, принимать в первый чтение, что комитет и сделать. оставаться только один статья 220, приводить кодекс в соответствие с принимать мы федеральный закон.
председательствующий. быть ли вопрос? анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и. я хотеть бы этот вопрос поставлять не только перед вы, анатолий григорьевич. этот вопрос очень серьезный. этот законопроект, так сказать, кодификационный, но он касаться суть взаимоотношение, прощать я, рабочий класс, служащий с администрация и государство. (у мы этот вопрос возникать в связь с выступление представитель законодательный орган чувашия, и он чрезвычайно серьезный.) итак, автор, ссылаться на гражданский кодекс, весь сила избегать возможность конфликт, который возникать между коллективный интерес и интерес один работник, который заключать как бы трудовой договор. так вот о чем идти речь? мы это знать точно. сейчас коллективный договор не заключаться на значительный часть предприятие, не случайно не заключаться, а чтобы отбивать охота у коллектив, у рабочий, отстаивать свой право вместе. и ссылаться при это на гражданский кодекс и на то, что трудовой договор - это личный договор между человек и администрация. у я поэтому очень серьезный вопрос. речь идти о то, чтобы открывать возможность трудовой коллектив коллективно выступать в защита свой право, в тот число и по такой вопрос, как заработный плата. мы пытаться сказать (и это быть видно из выступление посланник из чувашия): "это индивидуальный трудовой договор. идти в суд, но вы не иметь право отстаивать он коллективно". вопрос о заработный плата и ряд другой вопрос, если это нет в коллективный договор, на значительный часть предприятие не затрагиваться. не должный ли дума очень серьезно подходить к этот вопрос? речь идти о массовый нарушение право человек и коллектив. надо ли так поспешно сейчас вносить этот поправка или надо очень серьезно посмотреть в целое трудовой правоотношение (мы никак не подходить к трудовой кодекс), для то чтобы этот вопрос решать? никакой трехсторонний комиссия, кстати, этот вопрос не решать, потому что и вы не отвечать сегодня на вопрос: кто быть представлять интерес трудиться, если нет профсоюз в трудовой коллектив или несколько профсоюз в трудовой коллектив? речь идти об очень серьезный проблема. я не хотеть сейчас затрагивать чисто юридический вопрос - административный кодекс, трудовой и так далее. я хотеть называть этот вопрос социально-политический и хотеть бы получать ответ. насколько в этот случай быть защищать коллективный интерес и насколько правильно то, что не заключаться коллективный договор в значительный часть коллектив?
голова а.г. уважаемый анатолий иванович, я хотеть обращать ваш внимание на то, что коллективный трудовой спор - это не только по вопрос заключение и выполнение коллективный трудовой договор, но также по повод установление, изменение условие труд. соответственно, коллектив, у который даже нет коллективный трудовой договор, мочь начинать коллективный трудовой спор. если коллектив требовать, например, увеличение зарплата, или изменение условие труд, или соблюдение законодательство, он иметь право начинать коллективный трудовой спор. быть один аспект, который требовать проработка, видимо, как раз с ваш комитет, потому что когда в прежний состав дума мы принимать закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор", то как раз по требование комитет по законодательство мы снимать возможность проведение забастовка по структурный подразделение. мы быть сказать: любой организованный коллектив. вот коллектив весь предприятие - это организованный коллектив. профсоюз - это организовывать коллектив, он мочь выступать. а если записывать: любой группа (5 человек, 10 человек)... пожалуйста, пусть они создавать организация. и в этот план, я повторять, любой коллектив мочь начинать действие по разрешение коллективный трудовой спор, независимо от то, быть коллективный трудовой договор или нет, быть там профсоюз или нет. я повторять: между работник и работодатель. более то, по закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" вести коллективный трудовой спор (мы все-таки оставлять это) мочь любой группа. право на забастовка оставлять только за организованный коллектив. а заявлять свой претензия мочь не обязательно весь трудовой коллектив - любой группа. вот там мы удаваться это отстаивать, потому что возражение быть следующий: а против кто в суд быть подавать? вот против неорганизованный группа, состоять неизвестно из какой количество человек. вот против трудовой коллектив можно подавать в суд. против профсоюз можно подавать в суд на признание забастовка... вопрос субъект право. если быть какой-то предложение по изменение этот положение, давать принимать в первый чтение и вносить дополнение и изменение. но реально вносить изменение и дополнение нужно в закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор", а не в этот закон. этот закон действительно, как вы точно отмечать, кодификационный, просто-напросто приводить в соответствие с действующий закон. самый простой, вообще-то, быть бы следующий решение: вместо этот статья целиком вписывать тот закон, приводить он в соответствие с остальной "тело". но ситуация с трудовой законодательство крайне тяжелый. вы знать, что 3 февраль (я обращать ваш внимание) мы провожать парламентский слушание по защита трудовой право работник. и ситуация таков: весь действие правительство, который оно предпринимать, неприемлемый ни для профсоюз, ни для законодатель. решение по трудовой кодекс просто нет. нет такой проект трудовой кодекс, даже приблизительный, который мы с вы мочь бы не то что на заседание дума рассматривать, а просто взять в рука и всерьез он обсуждать. поэтому давать вместе посмотреть сам закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" и постараться этот вопрос снимать в немой. но кодификационный закон, который мы не принимать в свой время, все равный принимать надо. против это ничто не сделать.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? быть. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я такой вопрос, анатолий григорьевич. вы все-таки не докладывать мы суть вот этот поправка. и в объяснительный записка тоже нет разъяснение то, что быть рано и что вы предлагать. вы говорить, что статья 220 содержать устаревать трактовка понятие коллективный трудовой спор. так почему же вы этот устаревать трактовка понятие мы не приводить и ссылаться лишь только на тот вариант, который вы предлагать? тут не надо лукавить, тут (действительно анатолий иванович правый) - вопрос очень острый. и не надо думать, что здесь вы сейчас удаваться протаскивать этот законопроект без детальный его рассмотрение. поэтому я думать, что надо вернуться к законопроект, подумать над он основательно и не торопиться, потому что понятие коллективный трудовой договор, индивидуальный трудовой спор очень сложный и требовать осторожный подход.
председательствующий. пожалуйста, анатолий григорьевич, вы готовый зачитывать этот формулировка?
голова а.г. нет, к сожаление, у я с себя нет формулировка действовать статья 220. просто в данный случай, я повторять, иметься чисто кодификационный закон, приводить кодекс в соответствие с действовать специальный закон. как вы понимать, формулировка действующий статья кзот, насколько я помнить, быть принимать, по-моему, еще в 1989 год на основа тот закон, который быть принимать в свой время верховный совет ссср. (выкрик из зал.) да, в основа трудовой законодательство. поэтому просто за этот время и наш юридический наука, и наш законодательный деятельность продвигаться достаточно далеко вперед в смысл проработка. я повторять: если быть вопрос, то это содержательный вопрос к закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". кстати, в план наш комитет стоять подготовка этот вопрос, два год он работать над он, выяснять целый ряд проблема, например определение гарантированный минимум услуга, который должный выполняться, и быть там еще целый ряд другой, чисто юридический вопрос, который надо решать. давать готовить этот поправка и принимать они, менять закон, делать следующий шаг вперед. в данный случай, я повторять, мы иметь чисто кодификационный закон.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? пожалуйста, депутат куевда.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. анатолий григорьевич, у я быть к вы такой вопрос. вы говорить, что группа численность пять человек и прочий не мочь выступать с требование в спор, возникать между они и то руководитель, который возглавлять этот группа. а как обстоять дело с индивидуальный защита рабочий, который незаконно увольнять или лишенный весь право, который он полагать? как этот вопрос быть решаться? вы мочь отвечать я на этот вопрос?
голова а.г. да, конечно. в действующий кодекс закон о труд быть целый раздел, посвящать трудовой спор. и трудовой спор делиться на два категория: индивидуальный и коллективный. работник увольнять - у он быть целый ряд возможность. сегодня мы говорить, например, о то, что работник не получать вовремя зарплата. как он получать зарплата? что он сделать? в соответствие со статья 203 кзот на предприятие численность свыше 15 человек мочь действовать комиссия по трудовой спор, решение который о выплата зарплата являться исполнительный документ. в закон "об исполнительный производство" (и это очень хороший момент) четко написать: удостоверение комиссия по трудовой спор являться исполнительный документ. соответственно, в этот случай его зарплата попадать не вшестой очередь - по статья 855 гражданский кодекс, а во второй очередь по исполнительный документ. четко и ясно. соответственно, с помощь комиссия по трудовой спор работник мочь решать вопрос на первый уровень. кроме то, у он быть возможность обращаться и в профсоюз, и в суд. суд в этот смысл - крайний мера разрешение вопрос. помимо то, любой группа работник мочь начинать коллективный трудовой спор. но в соответствие с закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" объявлять забастовка мочь только организованный группа. мы приводить в качество пример: допускать, пять электрик в цех мочь останавливать весь цех. для то чтобы это не быть, для то чтобы решать коллектив цех, быть как раз предъявлять требование не допускать подобный. забастовка объявлять либо профсоюз, либо коллектив цех. только непосредственный объявление забастовка. давать вместе посмотреть закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". там быть целый ряд предложение по внесение изменение, давать они прорабатывать. и на парламентский слушание тоже давать поработать над этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, аргументация прозвучать? депутат куевда, что-то еще? пожалуйста, включать микрофон депутат.
куевда г.а. анатолий григорьевич, я еще хотеть добавлять вот что. быть ведь предпринимательский частный предприятие, который иметь численность рабочий не много пять-шесть человек. я как раз по этот вопрос хотеть услышать ответ. предприниматель иметь право увольнять рабочий, не платить зарплата. как в этот случай поступать рабочий? у мы в государство и так не платить зарплата, мы знать. как поступать рабочий, чтобы все-таки истребовать то, что он зарабатывать?
голова а.г. в соответствие с действующий сейчас законодательство единственный для он способ получать зарплата - это обращаться в суд. к сожаление, это так.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. уважаемый коллега, больше я не видеть рука. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть соглашаться с анатолий иванович в то, что проблема на самый дело существовать именно в закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор", в сегодняшний неудовлетворенность трудящийся существующий закон и существующий порядок организация забастовка. просто, когда этот закон создаваться на база международный норма, конвенция о право на забастовка, порядок разрешение трудовой спор, у мы не быть практика и во все мир не быть этот практика, чтобы, например, 50 триллион рубль зарплата не платить, или чтобы человек работать по девять месяц, не получать этот заработный плата, а получать питание в столовая, или чтобы случаться еще какой-то там отпуск без содержание, совершенно неорганизованный. поэтому задача государственный дума (на будущее) этот законопроект как кодифицировать можно принимать в первый чтение, но качественно разрабатывать поправка к закон о забастовка, то быть к закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". и стимулировать, мочь быть, этот закон наш трудящийся к больший организованность, потому что пока они все ждать, что все быть сделать для то, чтобы у они быть право наподобие декларировать рано. правда, возможность их реализация не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, еще быть желающий высказываться? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, рассматривать (поскольку у мы здесь нет степанов) законопроект 35.1 и 35.2. докладчик - геннадий константинович волков. у мы от правительство присутствовать таболин владимир владимирович. пожалуйста, докладывать.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об обеспечение электромагнитный совместимость". необходимость принятие данный законодательный акт обусловливать настоятельный потребность создание комплексный правовой механизм, который способный вводить порядок во взаимоотношения субъект право в область обеспечение электромагнитный совместимость использовать в промышленность, быт электроприбор и оборудование. останавливаться на некоторый аспект этот проблема. все более очевидный становиться факт вступление мировой сообщество в качественно новый состояние, один из показатель который являться глобальный интенсификация техногенный процесс, связанный с создание искусственный электронный система информатизация, развитие телекоммуникация, процесс энергообмен. в последний десятилетие XX век в возрастать темп происходить процесс насыщение производство и быт прибор, технология, базироваться на достижение электроника, электро- и радиотехника, связывать с внедрение новый мультимедийный комплекс и инфраструктура. электроника занимать весь более приоритетный место в военный дело, многочисленный электротехнический, электронный прибор, микроволновый печь, холодильник, устройство для обогрев, пылесос и так далее становиться принадлежность повседневный быт. номенклатура такой технический средство делаться все более разнообразный, а технический исполнение - все более сложный и дорогой. столь широкий использование электротехника наряду с неоспоримый преимущество влечь за себя масса негативный последствие. уже сейчас окружающее мы пространство заполнять переплетаться сеть радиоволна, электромагнитный поле, высокочастотный и низкочастотный импульс и излучение. в геометрический прогрессия происходить загрязнение окружать среда электромагнитный излучение, влекущий необратимый изменение в биологический, генетический и социальный структура. на загрязнение окружающий среда оказывать влияние и качество применять электроэнергия, параметр который мочь отклоняться от номинальный значение. возникать провал, выброс, импульсный и радиочастотный помеха. экологический составлять этот проблема, по мнение ряд ученый, связанный также с опасность электромагнитный излучение для жизнь и здоровье человек, животный и растительный мир. разрушительный последствие различный вид электромагнитный воздействие на экологический пространство приобретать такой опасность, что становиться предмет рассмотрение на специальный парламентский слушание на тема "о загрязнение окружающий природный среда электромагнитный и другой излучение", проводить в октябрь 1995 год комитет государственный дума по экология. вместе с то электротехнический, электронный, радиоэлектронный оборудование подверженный электромагнитный воздействие различный род, производить аналогичный технический средство. функционирование весьма чуткий к посторонний электромагнитный воздействие технический средство в рамка определенный обстановка создавать в больший или меньший степень помеха другой технический средство, обуславливать взаимный конфликт, несовместимость электронный компонент. действие такой помеха создавать различный нарушение в работа оборудование, приводить к выход он из строй, авария и сбой. последствие их мочь быть катастрофический для население и окружающий среда. когда мы смотреть сертификат какой-то оборудование, на этот оборудование давать технический характеристика, но по причина взаимный влияние друг на друг, когда оборудование не обладать иммунитет, этот технический характеристика понижать свой коэффициент до 30 процент. глобальность всепроникающий электромагнитный воздействие не позволять решать указанный проблема локальный мера и требовать комплексный деятельность различный орган исполнительный власть по согласование совместный действие в сфера обеспечение требование электромагнитный совместимость в рамка единый механизм. мировой опыт показывать, что отсутствие государственный регулирование в этот область приводить к бесконтрольный изготовление, ввоз и применение технический средство, являться источник интенсивный излучать или кондуктивный электромагнитный помеха и обладать пониженный устойчивость к электромагнитный помеха, а также приводить к поставка, продажа потребитель электрический энергия низкий качество. указанный обстоятельство уже давно осознавать весь ведущий государство, который в цель объединение усилие совместно осуществлять согласованный регулирование в область электромагнитный излучение, упорядочивать требование к электроприбор, оборудование в цель обеспечение их электромагнитный безопасность и совместимость, исключать негативный воздействие технический средство на окружающий среда и их взаимный конфликт. так, в страна европейский союз в 1992-1994 год принимать законодательный акт в область электромагнитный совместимость, который позволять сформировывать общий правовой основа решение вопрос о электромагнитный совместимость и на их фундамент создавать взаимосогласовать механизм государственный регулирование указывать проблема. директива совет ес специально предусматривать необходимость гармонизация требование по электромагнитный совместимость на европейский уровень. устанавливать (и обеспечиваться соблюдение) норма, согласно который технический средство должный быть сконструировать такой образ, чтобы создавать они помеха не нарушать функционирование другой технический средство и они обладать бы необходимый помехоустойчивость, обеспечивать нормальный функционирование в окружающий электромагнитный обстановка. при контроль за развитие коммерческий контакт обеспечиваться (замечать: обеспечиваться) строгий соблюдение положение о то, что технический средство мочь быть размещать на рынок европейский союз или вводить в эксплуатация только в тот случай, если они соответствовать указывать в директива совет ес требование. то быть мы практически по многий показатель, по многое оборудование, который не подходить под их стандарт, не допускаться на рынок европа. в тот же время они к мы поставлять мочь все, потому что у мы нет никакой акт, который бы это запрещать. вступление в действие с 1 декабрь текущий год соглашение о партнерство и сотрудничество между россия и европейский союз налагать на российский сторона соответствующий требование по ужесточение стандарт и формирование механизм обеспечение в область эмс. однако следовать признавать, что в настоящий время в российский федерация нет целостный законодательный база, обеспечивать необходимый регулирование вопрос электромагнитный совместимость технический средство и качество электрический энергия в электрический сеть общий пользование.
в косвенный форма указанный проблема затрагиваться в закон "о защита право потребитель", "о сертификация продукция и услуга", "о стандартизация", "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", "об обеспечение единство измерение", "об энергосбережение" и "о связь".
в тот же время отсутствие указывать высокий комплексный законодательный акт порождать весьма значительный трудность и негативный последствие. необходимость обеспечение устойчивый прогресс науко- и энергоемкий отрасль, создание условие для оптимальный вхождение россия в сообщество развитый индустриальный страна детерминировать потребность формирование единый механизм нормативный регулирование деятельность в область электромагнитный безопасность и совместимость.
помимо то, важность развитие правовой регулирование в данный сфера обусловливать необходимость создание оптимальный условие для деятельность предприятие, учреждение, организация и предприниматель не только на единый товарный рынок российский федерация, но также и для их активный участие в международный экономический, научно-технический сотрудничество и международный торговля.
отсутствие сертификация по показатель электромагнитный совместимость практически закрывать доступ на европейский рынок российский производитель электро- и радиоэлектронный оборудование, что все много увеличивать пропасть между уровень развитие отечественный электротехника и соответствовать зарубежный отрасль, делать российский товар в целое неконкурентоспособный на мировой рынок по причина технологический отставание отечественный оборудование по параметр электромагнитный совместимость.
ввиду настоятельный социально-экономический необходимость в настоящий время сделать попытка восполнять нормативный вакуум, складываться в данный область, путем издание соответствующий постановление правительство.
учитывать насущный потребность в формирование прочный юридический механизм, правительство россия пытаться решать проблема правовой регулирование в этот область путем издание собственный постановление, устанавливать обязанность производитель по обеспечение электромагнитный совместимость.
так, в соответствующий постановление правительство устанавливать ограничение на производство и использование оборудование, не отвечать требование по электрический совместимость, сделать попытка вводить система сертификация по признак электромагнитный совместимость и технический средство.
в тот же время решение правовой проблема, связывать с формирование механизм обеспечение соответствие технический оборудование требовать электромагнитный совместимость, путем принятие постановление правительство российский федерация не представляться возможный.
комплексный урегулирование вопрос электромагнитный совместимость предполагать установление обусловливать стандарт безопасность требование и ограничение в отношение производить и использовать электрооборудование предприятие и организация, гражданин, применять тот или иной оборудование, введение ограничение по ввоз на российский территория оборудование, не прошедший соответствующий сертификационный контроль, предусматривать необходимость принятие система мера, направлять на самостоятельность хозяйствовать субъект и волеизъявление гражданин.
в соответствие с общий принцип разграничение публичный властный полномочие между ветвь государственный власть, характерный для правовой государство, указанный вопрос мочь быть решать лишь в законодательный акт. положение конституция российский федерация строго предусматривать, что право гражданин мочь быть ограничивать лишь федеральный закон. законопроект вы смотреть. что решать этот закон? настоящий закон предполагать комплексный урегулирование правоотношение, возникать в область обеспечение электромагнитный совместимость технический средство. в он устанавливаться правовой основа для осуществление обязательный сертификация по требование эмс; определяться полномочие правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть; устанавливаться особый порядок ввоз на территория россия импортный оборудование; гарантироваться право потребитель; решаться вопрос ответственность должностной, физический и юридический лицо (подписываться обязательно изготовитель технический средство декларация о соответствие продукция требовать эмс); устанавливаться правовой основа для осуществление обязательный сертификация соответствие электрический энергия требование по ее качество. законопроект подготовить комитет по информационный политика и связь, сотрудник государственный центр стандартизация, сертификация и метрологический обеспечение в область электромагнитный совместимость, всероссийский научно-исследовательский институт физико-технический и радиотехнический измерение, всероссийский научно-исследовательский институт оптико-физический измерение, всероссийский научно-исследовательский институт стандартизация, всероссийский научно-исследовательский институт сертификация, всероссийский научно-исследовательский институт стандартизация и сертификация, международный академия информатизация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. как много время вы требоваться, чтобы завершать, геннадий константинович? 30 секунда добавлять. не весь институт перечислять.
волк г.к. в процесс подготовка законопроект быть получать отзыв от ряд депутатский объединение государственный дума, из министерство, ведомство, комитет, от отдельный депутат. в представлять законопроект учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, кроме замечание, требовать более подробный изучение, который быть принимать во внимание при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по информационный политика и связь предлагать поддерживать представлять ваш внимание законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий константинович. быть ли вопрос у уважаемый депутат? быть вопрос. их немного, поэтому я все видеть. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. геннадий константинович, естественно, что сегодня окружающий среда настолько насыщать различный электромагнитный поле, что должный быть утверждать какой-то норма правовой регулирование, и вы убедительно это доказывать. но у я возникать в связь с это вопрос. все, что вы перечислять, что являться предмет регулирование этот закон, все относиться к технический или нормативный, чисто технологический вопрос. все это вправе решать правительство российский федерация и его ведомство. вы называть восемь предмет, который являться предмет регулирование этот закон. они мочь быть относить без всякий ущерб к другой уровень. в связь с это мой вопрос к вы: где тот граница правовой регулирование, который государственный дума как высокий законодательный орган действительно должный взять на себя? попробовать, пожалуйста, отвечать, только очень короче, потому что обстоятельно мы уже слышать.
председательствующий. да, виктор степанович, просьба: вопрос и ответ короче.
шевелуха в.с. ясно, ясно.
председательствующий. пожалуйста, геннадий константинович.
волк г.к. многие задавать этот вопрос. почему бы просто комитет по стандартизация не издавать стандарт по этот проблема? отвечать. в закон "о стандартизация", который принимать верховный орган, законодательный, говориться, что ни один стандарт не мочь быть без соответствующий закон в тот или иной отрасль. это первый пункт. второй пункт - здесь вводиться ограничение по ввоз, ограничение по использование и так далее, что соответствовать статья 55 конституция российский федерация, в который говориться, что всякий ограничение возможный лишь с принятие определять акт. и последний. думать, что не поздно чем через полгода и дума, и юрист приходиться вообще пересматривать методика, где быть предел законодательство вот такой чисто технический план. при вступление в вто ни один страна, который в этот вто вступать, и сам вто не признавать ни один стандарт, который издавать без соответствующий законодательный акт. по оценка, при вступление в вто мы вынуждать быть принимать около 100 нормативный законодательный акт российский федерация, чтобы соответствовать тот требование, который быть в мир.
председательствующий. ясно. вишняков виктор григорьевич. потом - мисник борис григорьевич. все видеть.
вишняков в.г. геннадий константинович, уважаемый депутат шевелуха, в общий-то, правильно поставлять вопрос, потому что "электромагнитный совместимость (а я читать понятие, который вы вводить в свой законопроект) - способность технический средство функционировать с заданный качество в заданный электромагнитный обстановка и не создавать недопустимый электромагнитный помеха другой технический средство и биологический объект", то быть социальный отношение, который и регулировать закон, в этот чисто технический понятие "электромагнитный совместимость" нет. и поэтому естественно у депутат возникать вопрос: быть ли здесь предмет законодательный регулирование? но я, призывать депутат проголосовать за этот законопроект, опираться на то, что по содержание вы далеко выходить за рамка понятие "электромагнитный совместимость". на самый дело вы регулировать вопрос, связывать и с отношение между человек по повод функционирование, хранение, охрана и так далее. мочь быть, изменять название этот законопроект, с то чтобы не возникать такой род вопрос?
волк г.к. знать, я согласный с вы. из-за название у мы совет дума этот законопроект возвращать уже, когда он просто называться "об электромагнитный совместимость". когда юрист и комитет по стандартизация сидеть и разбираться, это быть единственный название, который вписываться как-то в этот структура, потому что быть аналогичный название, быть прецедент принятие такой название: "об обеспечение единственный измерение". то быть не о единство измерение, а об обеспечение единственный измерение. мы надо быть еще учиться давать название вот такой чисто техногенный закон.
председательствующий. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий константинович! как я понимать из ваш доклад, один из препятствие проникновение, скажем, наш радиоэлектронный техника на западный рынок являться отсутствие нормативный документ, в тот число стандарт по электромагнитный совместимость. действительно ли вы думать, что если мы такой стандарт устанавливать, то свой "рекорд", "орбита" забивать "тошиба", "грюндиг", "филипс" и так далее? или дело все-таки в то, что мы по технология отставать и один этот правовой акт этот дело не поправлять? и второй. по статья 10 сертификация платный быть? приводить ли это к удорожание ввозить радиоэлектронный оборудование?
волк г.к. на первый вопрос. я приводить только один пример. когда в 1992 год англичанин один из последний, кто принимать закон об электромагнитный совместимость, вводить закон этот в действие, предприятие, который быть отставать по производство тот или иной средство электротехника, выходить на более передовой рубеж в течение два год. это связывать с то, что они, менять технология, сразу она закладывать, с учет то, что этот технология должный работать именно на то, чтобы этот электрический прибор не вызывать электромагнитный помеха. у они в последующий существовать иммунитет к помеха, и они обгонять многий предприятие, который уже иметь в тот время современный технология. я не говорить, что мы в состояние за два год все перестраивать, как в англия. но, извинять я, когда-то надо начинать. и когда быть вводить этот стандарт, наш промышленность должный быть этот технология уже с учет этот требование создавать. это ответ на первый вопрос. и на второй вопрос. статья 10. а как вы хотеть? а вы называть я хоть один страна, где за сертификация оборудование наш или какой-либо другой, который поступать на рынок, не платиться ничто. называть - я согласный, что тогда не надо платить.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. последний вопрос. гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я никакой сомнение нет в то, что этот закон нужно принимать. для полнота счастие мы его просто не хватать сегодня, это совершенно точно. но у я просьба такой. хватить вопрос. прекрасный, обстоятельный доклад, очень толковый доклад. ну прямо на весь вопрос он отвечать даже уже в самый доклад. кто внимательно слушать - и вопрос не задавать. я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли настаивать на выступление? геннадий константинович, присаживаться. выступление уже теперь быть. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. спасибо большой. я согласный с депутат гуськов в то, что закон надо принимать, и поддерживать. но я хотеть бы следующий предложение сделать. ко второй чтение, пожалуйста, учитывать это. если мы в этот закон представлять структура решение стандартный, технологический, организационный вопрос, структура размещение при совмещение различный электрополь, то он быть у вы выглядеть как инструкция или дополнение к какой-то правительственномупостановление. надо сделать иначе. этот признание международный значение признание важность состыковка, совмещение при решение проблема, связывать с электромагнитный совмещение наш государство с другой. второй. определение граница ответственность за нарушение - этот поощрение в смысл решение ряд крупный проблема, чтобы здесь чувствоваться общегосударственный и социальный проблема, нуждаться в правовой регулирование через тот технология, который предлагаться. вот этот часть отрабатывать и сделать она выпукло. и вначале...
председательствующий. виктор степанович, надо ваш поправка в конкретный статья вносить ко второй чтение.
шевелуха в.с. я она вносить, конечно. я сейчас просто в качество предложение...
председательствующий. хорошо. депутат илюхин, пожалуйста. потом - депутат шелищ.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я тоже просить бы поддерживать данный законопроект. на первый взгляд он казаться необычный, потому что необычный сфера регулировать. он очень сложный для восприятие, но решать достаточно большой проблема. наверное, необходимость в этот закон не быть бы, если бы быть единый гост и прочее, если бы решение правительство, допускать, советский союз распространяться и быть обязательный для все. но не надо забывать, что у мы появляться объект, предприятие с разный форма собственность. у мы появляться научно-исследовательский институт, который не являться уже государственный институт. и применение и использование только нормативный документ на правительственный уровень явно недостаточно. конечно, закон (я бы он так определять) базовый, и он надо уточнять. конечно, надо усиливать нормативность этот закон. и если во второй чтение это удаваться, наверное, быть голосовать за он и далеко.
председательствующий. депутат шелищ.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я также считать, что этот закон необходимо принимать. этот закон очень важный для потребитель прежде все, потому что мы приходиться нередко сталкиваться с ситуация, когда завозить в россия большой партия, ну, скажем, телефонный аппарат - трубка, который оказываться не только не работоспособный, но еще и портить телефонный сеть. и чтобы предупреждать такой ситуация, тоже очень важный этот закон. но главное, что я хотеть сказать, - в некоторый противоречие с то, что сказать виктор степанович шевелуха. на мой взгляд, мы много, чем нужно, принимать рамочный закон, а вот такой закон, который напоминать по форма технический стандарт, - это как раз тот путь, по который идти законодательство в такой область в другой страна. и это значительно более эффективно, ведь не ведомство, руководствоваться свой узковедомственный интерес, как это часто бывать при принятие стандарт, а мы, представлять наш избиратель, принимать такой решение. другой дело, что надо быть внимательно еще посмотреть при второй чтение, чтобы тот дополнительный затрата, который быть неизбежно связанный с проведение сертификация в соответствие с требование этот закон и тот стандарт, который в соответствие с он выходить, быть разумный, не превышать реальный затрата на такой работа, не приводить бы к дополнительный поборы с пользователь.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков. наверное, последний выступление, мы хотеть сегодня и постановление успевать принимать. пожалуйста.
вишняков в.г. ну, это даже не выступление, а небольшой предложение. мочь быть, разработчик законопроект принимать такой вариант название: "о государственный регулирование и контроль за обеспечение требование электромагнитный совместимость". кое-что убирать - чисто технический вопрос. я думать, что законопроект можно принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект... подождать. александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! при длительный, в течение несколько месяц, изучение представлять законопроект мы, к сожаление, не удаваться определять главный: по какой предмет ведение, устанавливать конституция, приниматься данный закон. и в связь с это возникать вопрос: почему статья 2 представлять законопроект относить регулирование в данный сфера только к федеральный ведение? хотеться бы, чтобы разработчик все-таки уточнять: так к какой же из установленный конституция предмет ведение российский федерация относить данный законопроект? если это не сделать, то мы, как всегда, попадать в условие, при который субъект федерация быть оспаривать право федерация только федеральный закон регулировать этот деятельность. а вы знать, что мы попадать в такой ситуация, потому что ряд производство, который оказываться парализовать из-за то, что у они сейчас производиться некачественный продукция, начинать регулировать свой внутренний акт и быть оспаривать право федерация не позволять субъект вторгаться в этот деятельность. если это стандартизация - указывать это. если это безопасность - указывать это. но сейчас непонятно, к какой сфера, к какой предмет ведение это относиться. следующий. специалист, тщательно изучать этот законопроект, утверждать, что, для то чтобы урегулировать поставлять здесь проблема, достаточно один постановление правительство и несколько государственный стандарт. возражение, который выдвигаться против этот предложение, только один: при вступление во всемирный торговый организация соглашение вто не предусматривать обязательность национальный стандарт и так далее, и то подобный, мол, наш стандарт со вступление в вто не быть обязательный. уважаемый депутат, чуть много год назад в этот зал мы с вы обсуждать, если я память не изменять, отклонять президент закон "о защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". и тогда у мы зайти спор о соответствие некоторый формулировка это закон соглашение вто и гатт. и тогда мы с вы выяснять, что в наш государство нет ни один официальный текст перевод этот соглашение. сейчас мы ссылаться на соглашение вто и говорить: мы обязанный принимать данный закон. мочь быть, мы не торопиться с принятие данный закон, пока ограничиваться нормативный акт правительство в этот сфера и все-таки при подготовка к вступление в вто получать официальный текст соглашение, генеральный соглашение по таможенный тариф и посмотреть, к что обязывать мы этот соглашение. пока, я вы уверять, нет официальный перевод, который мы мочь бы пользоваться официально в наш страна, и то не менее мы на они почему-то ссылаться. президент предлагать бы воздерживаться от принятие данный закон в такой форма. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - депутат волков, и быть голосовать.
волк г.к. я бы не соглашаться с александр алексеевич по два причина. я уже говорить, что ни один постановление правительство ни один стандарт на тот или другой отрасль или на тот или другой, так сказать, система, в тот число на электромагнитный совместимость, не мочь быть вводить согласно закон "о стандартизация" без соответствующий закон по этот отрасль. вдобавок мы, еще раз говорить, идти на ограничение право гражданин. статья 55 конституция гласить, что ограничение право гражданин, право потребитель и так далее мочь быть вводить соответствующий закон федеральный! что касаться весь остальной, так быть говорить, замечание, который здесь быть, мы не отказываться весь этот замечание взять и ко второй чтение внимательно рассматривать. мы готовый очень серьезно работать с комитет по экология, с комитет по охрана здоровье. но я приводить только один выдержка из стенограмма парламентский слушание. это сказать сотрудник центр электромагнитный безопасность юрий григорьев. более 45 год я заниматься радиационный безопасность ионизирующий излучение. заниматься я радиационный безопасность космический полет, анализ весь авария, и в тот число чернобыль с первый день. быть в май в чернобыль как член правительственный комиссия от минздрав. все там видеть. отвечать за госпитализация и за лечение больной. они умирать на мой рука. видеть я труп. то быть я знать патология. кроме то, я радиобиолог, то быть весь жизнь иметь дело с радиоактивность. я мочь сказать, что, проанализировать весь ситуация, я приходить к вывод: опасность электромагнитный более серьезный для мы, чем радиоактивный ионизирующий излучение. не надо - давать не быть принимать.
председательствующий. геннадий константинович, такой длинный объяснение - это тоже свой род угроза. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий докладывать. только, пожалуйста, два минута.
волк г.к. я сказать. в связь с принятие этот закон потребоваться вносить изменение в ряд законодательный акт: дополнять отдельный положение статья закон "о стандартизация"; федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" тоже дополнять отдельный статья; вводить в кодекс рсфср об административный правонарушение пять дополнительный статья; закон "об охрана окружающий среда" дополнять только один статья и в закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" вводить один абзац. просить этот изменение в данный законодательный акт принимать в первый чтение. ко второй чтение мы мочь...
из зал. голосовать!
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон под номер 36: "об основа бытовой обслуживание население в российский федерация". докладчик - депутат лисичкин (вместо депутат братищев), содокладчик - депутат линник. пожалуйста.
лисичкин в.а. дорогой коллега! как бы ни разниться оценка предыдущий экономический система, который у мы быть до 1991 год, но в область бытовой обслуживание население это являться тот яркий пример, когда социалистический система хозяйствование создавать весьма эффективный система управление специфический сфера обслуживание население. причем надо отмечать, что этот система быть весьма эффективный и оказывать в цена 1990 год на 14 миллиард рубль услуга всевозможный характер. 39 вид бытовой услуга доходить до население как городской, так и сельский. особо следовать сказать, что быть создавать разветвлять сеть приемный пункт по оказание различный вид бытовой услуга на село. и это давать возможность значительно экономить время на оказание услуга, на создание комфортность житель село. к сожаление, проводить приватизация наиболее больно ударять по сфера бытовой обслуживание. если мы с вы говорить, что в область промышленность сейчас только 40 процент объем работа выполняться от уровень 1990 год, по сельский хозяйство - 48 процент, то по бытовой обслуживание население только 6 процент объем бытовой услуга быть выполнять в прошлый год по отношение к 1990 год. практически полностью потерять управляемость и регулируемость этот специфический отрасль национальный экономика, который в принцип во весь рыночный страна весьма эффективный с точка зрение экономический критерий. в гражданский кодекс, к сожаление, отсутствовать даже определение бытовой служба, бытовой услуга, бытовой обслуживание население. отсутствовать законодательство в этот область как в субъект федерация, так и на федеральный уровень. поэтому данный закон, представлять ваш внимание, заполнять белый пятно, который иметься в законодательный база, регулировать весьма важный сектор рыночный экономика, а именно удовлетворение население в бытовой услуга или в бытовой обслуживание. данный законопроект разрабатывать четыре автор - абельцев, лисичкин, братищев и цику. он состоять из 6 глава и 27 статья. в глава I рассматриваться общий положение; даваться понятие бытовой служба, бытовой услуга, цель и задача; определяться объект деятельность, структура бытовой услуга, в частность, бытовой услуга делиться на услуга производственный характер и непроизводственный характер; определяться вид стандарт и правило бытовой обслуживание население. в глава II "обеспечение право гражданин на бытовой обслуживание" вводиться норма, который гарантировать гражданин российский федерация получение бытовой услуга весь вид и весь форма. указываться на платность оказание этот услуга и на льготный предоставление услуга определенный категория гражданин. в глава III рассматриваться вопрос, связывать с организация бытовой обслуживание население. в частность, рассматриваться понятие предприятие, организация и учреждение бытовой обслуживание; рассматриваться порядок лицензирование и сертификация бытовой услуга население, рассматриваться вопрос управление бытовой обслуживание население в российский федерация. глава IV рассматривать полномочие федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект федерация в область бытовой обслуживание население. в частность, в первый статья этот главырассматриваться полномочие федеральный орган власть, во второй статья полномочие субъект федерация. глава V посвящать ресурсный обеспечение бытовой обслуживание население, в она рассматриваться вопрос имущественный обеспечение, финансовый обеспечение и кадровый обеспечение бытовой обслуживание население. глава VI посвящать правовой, экономический и социальный основа создание ремесленный палата. идея ремесленный палата быть взять мы по аналогия с законодательство германия, италия, великобритания и швеция, где весьма эффективно функционировать этот ремесленный палата, обеспечивать координация деятельность и функционирование весь предприятие в сфера бытовой обслуживание население. в этот глава рассматриваться понятие ремесленный палата, цель и задача этот палата, порядок образование и прекращение деятельность, рассматриваться примерный устав ремесленный палата. далее рассматриваться право ремесленный палата, вопрос собственность ремесленный палата, ремесленный палата российский федерация и международный связь ремесленный палата. в заключительный положение определяться порядок введение данный закон. вот в целое тот структура и содержание данный законопроект, который я от лицо автор закон просить поддерживать. да, еще хотеть проинформировать, что иметься положительный заключение от министерство экономика, подписывать уринсон, где он одобрять принятие такой законодательный акт от лицо правительство и положительный заключение, подписывать королев от совет федерация, в который также говориться о то, что требоваться государственный регулирование и создание специальный орган по управление данный специфический отрасль народный хозяйство.
председательствующий. все, владимир александрович?
лисичкин в.а. да, да.
председательствующий. спасибо. содокладчик от комитет по труд и социальный политика весь время меняться. шенкарев. пожалуйста, олег александрович. а вот линник бежать. пожалуйста. не отвлекать, время мало. пожалуйста, виталий викторович, включаться в работа.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать данный законопроект. к сожаление, такой государственный отрасль, как бытовой обслуживание, в 1991-1992 год быть ликвидировать. и этот структура оказываться практически уничтожать и никакой образ не быть контролируемый со сторона государство. наш комитет поддерживать данный законопроект, хотя он нуждаться в существенный доработка по многий момент. мы бы хотеть (спрашивать депутат лисичкин, депутат братищев), чтобы мы включать в этот группа, чтобы ко второй чтение мы мочь дорабатывать данный законопроект. на этот законопроект иметься, на мой взгляд, практически положительный заключение правительство. поэтому мы просить уважаемый коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос? депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". сказать, пожалуйста, во что обходиться исполнение этот закон для федеральный бюджет и местный бюджет? я непонятный заключение, который давать уринсон. он считать, что не нужно средство из бюджет, в тот же время статья 16 говорить об обратный. быть ли такой расчет на этот тема?
председательствующий. сейчас отвечать лисичкин. пожалуйста, депутат лисичкин владимир александрович. на всякий случай не уходить.
лисичкин в.а. в статья 18 говориться о то, что ремесленный палата являться некоммерческий негосударственный организация, объединять бытовой служба. никакой затрата из бюджет как субъект федерация, так и российский федерация не предусматриваться. поэтому уринсон давать положительный заключение.
председательствующий. депутат шелищ - по карточка глубоковский. пошевелить карточка, петр борисович. что, карточка не действовать? так, уважаемый коллега, сейчас позвонить из группа электронный голосование и сообщать, что что-то перегреваться в машина. требоваться время для то, чтобы восстанавливать. сколько требоваться время? (шум в зал.) тихо, тихо. ну давать, мочь быть, мы с центральный трибуна пока поработать, да? но это, видимо, потому, что волк мы про электромагнитный буря здесь рассказывать - и все на свет выключать. пожалуйста.
шелищ п.б. только что прозвучать вопрос: во что обходиться этот закон бюджет? а я хотеть бы спрашивать: во что он обходиться население? ведь создание ремесленный палата, наделять полномочие лицензирование деятельность весь бытовой служба, - норма, который требовать специальный профессиональный образование работник весь бытовой служба. это, с мой точка зрение, безусловно, ложиться дополнительный нагрузка на потребитель этот самый услуга. ведь это все приходиться оплачивать. появляться новый организация, мочь быть, и полезный, но на сколько подниматься при это цена на бытовой услуга? хотеться бы услышать, прорабатывать ли этот вопрос автор?
председательствующий. депутат лисичкин отвечать, у он гореть лампочка на микрофон. пожалуйста.
лисичкин в.а. да, вопрос прорабатывать. дело в то, что практически оставаться тот служба, который существовать при советский власть, и в они жизнь еще теплиться. поэтому создание ремесленный служба быть базироваться на основа крупный дом быт, который существовать во весь область и край, на тот организация бытовой обслуживание, который быть создавать на место система министерство бытовой обслуживание. то быть практически абсолютно весь структура оставаться на место. просто требоваться слегка они перепрофилировать, потому что в процесс приватизация многое быть потерять. но то не менее никакой нагрузка на потребитель не предусматриваться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат зеленин. проверять, работать ваш карточка? нет, тогда на трибуна. это все из-за электромагнитный волна.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. статья 4 предполагать, что государственный организация бытовой обслуживание относиться к собственность субъект федерация. в тот же время ряд статья, и в тот число статья 9, давать право уже правительство устанавливать некоторый положение, в тот число по налоговый освобождение, устанавливать типовой стандарт и так далее. как вы отвечать на вопрос о совмещение такой несовместимый вещь?
председательствующий. депутат лисичкин включать микрофон. владимир александрович, и вы выключаться. почему-то загораться лампочка вот там, рядом с нина викторовна. проходить на центральный трибуна.
лисичкин в.а. дело в то, что после приватизация и акционирование оставаться предприятие бытовой обслуживание, принадлежать муниципалитет, субъект федерация, а быть даже и оставаться в федеральный собственность. поэтому говорить о то, что существовать только лишь предприятие и организация коммерческий характер, не приходиться. здесь, как ни в какой другой отрасль, весьма разнообразный структура собственность. поэтому лицензирование и сертификация предполагаться осуществлять как субъект федерация, как исполнительный орган власть, так и в ремесленный палата. поэтому в статья 18 ремесленный палата наделяться функция разработка правило и норма бытовой обслуживание, новый технология и так далее. (выкрик из зал.)
председательствующий. виктор григорьевич, поскольку вы здесь, задавать вопрос. система восстанавливать. депутат вишняков, пожалуйста, спрашивать владимир александрович.
вишняков в.г. а у я вопрос к владимир ростиславович.
председательствующий. депутат пашуто нет, сегодня депутат линник докладывать от комитет.
вишняков в.г. к вы тогда. предупреждать неизбежный вопрос со сторона представитель президент, я бы хотеть все-таки отмечать, что ни статья 71, ни статья 72 конституция термин "бытовой обслуживание" не содержать. и по логика, этот сфера регулироваться на уровень субъект федерация и входить в его собственный поле правовой регулирование этот сфера отношение. и поэтому тяжело быть сейчас доказывать, что нужный федеральный закон об основа бытовой обслуживание. то более, что понятие основа тоже нет в конституция.
председательствующий. присаживаться, виктор григорьевич, спасибо. теперь, если надо что-то уточнять, лампочка ваш уже загораться. депутат линник - со свой место.
линник в.в. я совершенно согласный. вопрос правомерный. поэтому мы и хотеть поработать ко второй чтение над этот законопроект, для то чтобы сделать этот закон, с один сторона, более приемлемый, с другой сторона, согласовывать этот позиция с представитель президент. хотя, я еще раз повторять, вы совершенно правый, этот наиболее узкий место этот закон.
председательствующий. все. вопрос больше нет. присаживаться, владимир александрович. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосовать предлагать?
из зал. голосовать, да!
председательствующий. слово предоставляться депутат цику. он один из разработчик. пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат! бытовой обслуживание - это действительно тот отрасль, который складываться в советский время и четко работать, выполнять многочисленный запрос наш избиратель, наш гражданин. прежде все ее восстановление (или принятие этот закон) мы давать возможность сельский население и житель малый город удовлетворять без особый усилие или затрата на проезд на транспорт свой запрос. в ход, к сожаление, хищнический приватизация как раз быть разрушать весь служба быт, и здание, который быть построить (очень хороший, прекрасный здание), оказываться захватить этот человек. в связь с это возникать и другой вопрос, который надо быть, видимо, во второй чтение решать мы, - о возвращение этот здание то, кто они построить, и то, для что они предназначаться - для бытовой обслуживание. я предлагать законопроект принимать в первый чтение. во второй чтение мы дорабатывать. и думать, что быть нормальный, хороший закон.
председательствующий. депутат шелищ.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я вполне согласный с то, что бытовой обслуживание в наш страна в очень плохой состояние по большинство вид этот бытовой обслуживание. но полагать, что принятие этот закон не удаваться мы подымать бытовой обслуживание. скоро, мы добиваться поднятие цена на бытовой обслуживание. если говорить о ремесленный палата как, мочь быть, о важный новация, предусматривать этот закон, то и сегодня ничто в наш законодательство не мешать такой негосударственный и некоммерческий организация создавать. если говорить о какой-то конкретный помощь разный вид бытовой обслуживание, то ничто сегодня не запрещать в наш законодательство субъект федерация, орган местный самоуправление принимать решение, который помогать бы из кризисный состояние тот или иной вид бытовой обслуживание выходить путем льготный налогообложение, снижение ставка арендный плата за помещение, за земля и так далее. я не думать, что мы удаваться восстанавливать то, что быть. к сожаление, в этот законопроект прослеживаться попытка восстанавливать система управление отрасль бытовой обслуживание, который быть у мы в прежний время и который ну совершенно не вписываться в нынешний экономика и в нынешний система управление. это вопрос значительно много глубокий. и если пытаться решать на уровень только бытовой обслуживание этот вопрос, то ничто, на мой взгляд, из это в принцип получаться не мочь, это входить в противоречие сегодня с экономический основа весь наш хозяйство. поэтому я не видеть смысл в принятие этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно выступление? быть ли замечание у представитель президент? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну в принцип обо все, что я хотеть сказать, сказать депутат вишняков, спасибо он. я хотеть бы только добавлять, что в соответствие с закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." данный сфера вообще относить к ведение орган местный самоуправление, а не орган федеральный. и поэтому, безусловно, это прежде все предмет регулирование субъект федерация и забота орган местный самоуправление. видимо, федеральный закон здесь не уместный.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. точка зрение прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, 37-й вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о частный здравоохранение".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат боос.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде чем мы начинать рассматривать последний законопроект по повестка день, я просить принимать решение об обязательный рассмотрение сегодня проект постановление "об обеспечение нормальный водоснабжение московский регион", и формулировка название мы уже договариваться расширять по предложение депутат кулик: а также областной центр. мы важно сегодня проголосовать проект постановление за основа, чтобы можно быть в пятница уже дорабатывать проект постановление проголосовать в целое.
председательствующий. депутат сурков.
сурков м.с. я неудобно, что докладчик стоять на трибуна. но оставаться семь минута буквально. я предлагать... у мы большой партия проект постановление. мы не успевать законопроект обсуждать в первый чтение.
председательствующий. я казаться, гамид рашидович, здесь депутат сурков правый, мы мочь весь скомкивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, уважаемый коллега, давать мы взять обязательство перед комитет по охрана здоровье, чтобы, когда в начало февраль этот законопроект попадать в повестка день, он быть рассматривать первый из законопроект первый чтение. да, владимир александрович? переходить к проект постановление. у мы они сегодня действительно много, и желательно все они обсуждать. так, проект постановление о почетный грамота пока откладывать комитет по регламент... сейчас, мы по очередь. мы весь рассматривать. здесь не нужный быть доклад. так, пожалуйста, проект постановление под номер 20: "о поручение счетный палата российский федерация". требоваться ли доклад?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование: принимать постановление "о поручение счетный палата российский федерация". пожалуйста. по проверка выплата пособие гражданин, иметь ребенок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22: о проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация... "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в приложение 3 к федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". посмотреть материал? нужный ли какой-нибудь комментарий?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валентин иванович, хотеть два слово сказать? депутат никитин включать микрофон.
никитин в.и. там весь простой. депутат нестеренко у мы сейчас, как говориться, отзывать свой полномочие и уходить. в связь с это предлагаться она исключать из согласительный комиссия, и все.
председательствующий. это логичный. ставить на голосование: принимать данный постановление. 22-й номер. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 23: "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". о депутат травкин, чершинцев, чурилов. видеть проект этот постановление? переход из комитет в комитет. ставить на голосование. (выкрик из зал.) а взять 23-й пункт. (выкрик из зал.) в комитет по экономический политика. это право депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
24-й пункт повестка: "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". о депутат кобылкин. пожалуйста. ставить на голосование. уважаемый коллега, весь проект этот постановление у вы в папка. там все написать, кто куда уходить и переходить. так, 24-й пункт голосоваться. проголосовать? нет. вот пойти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
25-й пункт. посмотреть, пожалуйста, проект постановление "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". видеть? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. 26-й пункт: о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". о толкование статья 92 (часть 2 и часть 3) конституция российский федерация. надо комментарий? надо? нет, говорить. пожалуйста, депутат нестеров. два слово, юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вопрос внешне простой, но на самый дело это вопрос чрезвычайный государственный значение. член рабочий группа, который уже много полгода пытаться разбираться с поправка по законопроект "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие глава государство" (помнить, мы он принимать перед летний каникулы?), расходиться в оценка часть 2 и 3 статья 92 конституция. как относиться к случай, когда президент временно не мочь исполнять свой полномочие? за этот временность не следовать досрочный прекращение исполнение его полномочие. должный ли и этот случай тоже описываться в закон или не должный? или президент сам всегда решать, как, когда и в какой порядок? вот мы заспорить: бабурин - один из автор законопроект, принимать в первый чтение, елена борисовна мизулин и я - автор поправка, касаться именно дополнение закон в этот часть. мы не мочь без толкование этот статья, по существо, двинуться вперед и подготовить законопроект ко второй чтение. это очень важный.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный постановление об обращение в конституционный суд. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. 27-й пункт: о проект постановление "о предполагать расформирование московский высокий общевойсковой... училище". нужный ли доклад? постановление у вы быть. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
29-й пункт: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по обеспечение выпуск телепередача "парламентский час". сейчас там вроде бы утрясать проблема. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проект постановление вроде бы на этот раз подготовить компетентно. только я один смущать. комиссия в состав семь человек, весь уважаемый наш коллега, специалист, но это коллегиальный какой-то ответственность. кто быть координировать деятельность этот комиссия, кто быть председатель этот комиссия? как мы с вы определяться, когда мы быть утверждать председатель комиссия по обеспечение выпуск телепередача "парламентский час"? у мы быть свой предложение. если мы договариваться сейчас выдвигать из этот семь председатель, мы сегодня готовый голосовать. если нет, давать тогда принимать за основа проект постановление и на следующий заседание согласовывать позиция.
председательствующий. депутат захаров, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, за основа принимать. подождать.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, если вы посмотреть текст проект постановление, то в пункт з написать: разрабатывать и вносить в месячный срок положение о комиссия. дело в то, что комиссия предстоять решать, в общий-то, довольно сложный задача. с один сторона, не вторгаться в деятельность, в сфера компетенция закон "о средство массовый информация", с другой - обеспечивать целостный и интересный передача "парламентский час". прежде чем избирать председатель этот комиссия, хорошо бы разрабатывать положение и посмотреть, как быть комиссия работать, какой у она быть полномочие. это довольно сложный процедура, требовать согласование, потому что сейчас прописывать полномочие комиссия практически невозможно. мы идти именно по этот путь. и поскольку через месяц этот комиссия должный быть вносить проект положение о подготовка этот телепередача, то мы легко тогда решать вопрос о председатель.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый коллега, я вынуждать уже не в первый раз подымать один и тот же вопрос: привлекать ваш внимание к то, что ущемляться интерес независимый депутат - депутат, не входить во фракция и депутатский группа. мы несколько десяток человек. за мы стоять миллион избиратель. включать один из наш представитель в этот комиссия.
председательствующий. галина васильевна, вы уточнять. не несколько десяток, а, по-моему, в список быть 24.
старовойтова г.в. а это немало.
председательствующий. два с половина десяток, да?
старовойтова г.в. да, два с половина десяток. помножать на полмиллиона - 12 миллион избиратель.
председательствующий. и у каждый по полмиллиона?!
старовойтова г.в. да, у каждый. посчитать.
председательствующий. хорошо-о-о. так, сейчас мы сначала за основа проголосовать, видимо. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, я не знать, то ли это - по мотив, то ли это - по ведение. я просто хотеть все напоминать один простой истина: надо сначала отстаивать свой право и интерес, а потом делить то, что получать. я не помнить, чтобы коллега старовойтова или некоторый другой здесь присутствовать очень настойчиво требовать в этот зал выход в телеэфир именно передача "парламентский час". я хотеть сказать: либо мы принимать за основа и мы предлагать кандидатура свой председатель... но мы не мочь ждать, чтобы неделя или, вернее, месяц писать постановление или положение о работа этот комиссия и еще месяц мы думать, как этот "парламентский час" быть выходить. давать принимать сегодня за основа, а завтра поставлять на голосование окончательный утверждение состав этот комиссия и председатель.
председательствующий. хорошо. голосовать за основа. но, депутат, который хотеть бы тоже туда входить, - пожалуйста, давать ваш письменный заявка, быть рассматривать. (шум в зал.) голосовать. сейчас за основа только. (шум в зал.) ну, наверное, базовый комитет все-таки, комитет по информационный политика, да? они быть готовить и окончательный постановление, и положение вместе с этот комиссия. и тогда же мочь быть принятый предложение депутат, который желать входить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
если вы не возражать, уважаемый депутат, мы сделать бы порученческий запись наш комитет по информационный политика: этот вопрос дорабатывать и вынести на обсуждение на близкий заседание февраль. да? желательно и положение, и предложение по кандидатура председатель, и все остальноезавершать, потому что если через месяц - положение, потом через месяц председатель, то комиссия никогда не быть. да? хорошо. это быть вопрос 29, да? уважаемый коллега, я предлагать продлять заседание буквально на несколько минута, чтобы мы остальной постановление проголосовать. ставить на голосование: продлять наш работа до завершение рассмотрение блок постановление. (выкрик из зал.) где учитывать? (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
депутат воротников валерий павлович надо все-таки два слово давать для комментарий, потому что мы с вы быть обсуждать вообще, в целое по комиссия, но здесь особый случай. пожалуйста, депутат воротников включать микрофон.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. тут ситуация чисто процедурный. дело в то, что отчет счетный палата по этот вопрос поступать в государственный дума перед самый новый год. это более 200 страница достаточно сложный специальный текст. комиссия практически весь материал, весь документ подготовить для доклад, но, так как срок ее деятельность истекать 10 декабрь, мы просить продлять время, для то чтобы мы смочь, скажем так, в нормальный правовой поле подготовить проект постановление государственный дума, наш отчет для палата и чтобы в февраль представлять он на рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, чтобы они завершать свой отчет и докладывать? (выкрик из зал.) возражение? депутат боос.
боос г.в. наш фракция, обсуждать этот проект и вообще в целое по комиссия (мы завтра договариваться со весь комиссия разбираться), предлагать: мы четко давать срок и этот комиссия или представлять свой соображение, доклад, проект постановление (ну, в общий, материал) и прекращать свой работа, или просто прекращать свой работа, если у она не быть никакой соображение. поэтому мы считать, что в рамка завтрашний обсуждение мы должный в тот число и по этот комиссия принимать решение, что любой действие комиссия должно что-то заканчиваться.
председательствующий. правильно. вот почему они и просить продлять срок, чтобы завершать работа и докладывать. и далеко решать - нужный она или не нужный. я предлагать принимать данный постановление, потому что формально они даже не мочь завершать работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнительный проект постановление. вот проект постановление "об обеспечение нормальный водоснабжение московский регион". он у вы быть. как голосовать - за основа, да? потому что там быть уже поправка. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, московский область. (выкрик из зал.) депутат боос считать, что этот постановление можно распространять и на весь россия, да? да. это пойти уже далеко. за основа только голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а в адыгея вообще проблема этот остро в тысяча раз, чем в москва. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. за основа! дорабатывать, пожалуйста, для то чтобы потом принимать в целое. так. и последний дополнительный проект постановление - в связь с подписание хартия о партнерство. уважаемый коллега, все тут вычесть или нет? спрашивать, потому что здесь уже проходить такой ляпсус, что я стыдно: указывать президент литва бразаускас. (шум в зал, выкрик.) ну, "чего-что"? ничего.
из зал. за основа!
председательствующий. за основа, да? давать за основа. (выкрик из зал.) ну нельзя, дорогой друг! (выкрик из зал.) так написать бы: бывший президент. за основа давать проголосовать. (шум в зал.) нет, ну "бывший" можно написать. выборы-то заканчиваться. в пресса попадать - потом ведь не отмываться. просто впопыхах готовить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мочь быть, мы попросить автор все-таки поработать с текст и предлагать он к пятница на рассмотрение, и тогда, мочь, мы за основа и в целое его принимать, да? спасибо. мы весь вопрос рассматривать?
из зал. все!
председательствующий. все? все. спасибо.завтра - внеочередной заседание, посвящать оно специальный вопрос обсуждение регламент, работать до половина день. до свидание! 
