23 декабрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 23 декабрь 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. у мы сегодня очень большой повестка день. поэтому я очень просить вы, уважаемый коллега, по возможность не насыщать повестка новый вопрос и постараться сегодня минимально затрачивать время на обсуждение повестка потому, что мы работать последний неделя в этот год. у мы три день подряд пленарный заседание. мы нужно завершать год, как говориться, на высокий нота, чтобы весь закон, подготовить комитет, проходить. поэтому большой просьба сегодня: оперативно. мы не начинать еще, николай михайлович, мы вы дожидаться. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. просить быть внимательный, идти регистрация. идти регистрация, сергей сергеевич. кто без карточка? депутат митрохин, депутат харитонов николай михайлович. кто еще? кто опаздывать, просить зарегистрироваться у стол секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 00 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум у мы сегодня прекрасный. мочь начинать работа. уважаемый депутат, прежде чем мы проголосовать за основа порядок наш работа, позволять я поздравлять наш именинник. 19 декабрь быть день рождение у галина борисовна волчек. давать мы она поздравлять. (аплодисменты.) 20 декабрь сразу трое наш коллега праздновать свой день рождение: татьяна александровна астраханкин, тельман хоренович гдлян и шаклеин николай иванович. давать мы они поздравлять. (аплодисменты.) 21 декабрь ганеев мулланур фахразиевич, голованов дмитрий сергеевич, корниенко виктор ульянович, мартынов александр гаврилович и рогозин дмитрий олегович праздновать свой именины. давать мы они поздравлять. (аплодисменты.) и сегодня у мы также быть один именинник. это ткачев александр николаевич. наш поздравление александр николаевич. (аплодисменты.) просить проголосовать порядок работа за основа. уважаемый коллега, идти голосование: принимать за основа порядок наш работа на сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись на выступление для внесение предложение по повестка день. но еще раз убедительный просьба, уважаемый коллега: почти 50 вопрос у мы в повестка, поэтому по возможность перенести ваш предложение на январь. показывать список, пожалуйста. приоритет - выступать от фракция и депутатский группа. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 9 повестка день и вопрос о закрытый образование, этот 14-й.
председательствующий. это вы от комитет предлагать, иван игнатьевич?
никитчук и.и. от комитет я по пункт 9, по 14-му - от себя. обоснование давать при голосование.
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с проблема охрана атомный электростанция я хотеть бы где-нибудь после новый год приглашать министр оборона, ну, в любой удобный время.
председательствующий. еще раз, александр дмитриевич: на "правительственный час"?
венгеровский а.д. да, да.
председательствующий. кто приглашать?
венгеровский а.д. министр оборона.
председательствующий. министр оборона. хорошо, посмотреть. сурков михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! быть предложение: пункт 2 повестка день сегодня снимать, для то чтобы два комитет мочь согласовывать свой позиция. комитет по оборона в этот работа не участвовать.
председательствующий. посоветоваться с комитет. депутат темиржанов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. поморов - по карточка темиржанов. два запрос по атомный энергетика - по сырье и по положение в управление.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. я попросить бы перенести вопрос 46 на 13-е место (ну, и далеко поменять место) в связь с то, что разговор идти о пенсия...
председательствующий. обосновывать, владимир ростиславович.
пашуто в.р. да, спасибо.
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста. не видеть. депутат чершинец.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". я просить принимать поручение комитет по образование и наука и комитет по культура. обоснование - при голосование.
председательствующий. еще раз повторять. просить прощение, я отвлекать. извинять, пожалуйста. депутат чершинец.
чершинец а.г. оформлять протокольный поручение комитет по образование и наука и комитет по культура.
председательствующий. готовить в письменный вид. мы он раздавать.
чершинец а.г. оно раздавать уже.
председательствующий. хорошо. депутат федоров святослав николаевич. фалалеев - по карточка федоров.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". фалалеев - по карточка федоров. владимир александрович, у я убедительный просьба, и просьба к совет дума. мы в каждый повестка вносить такой громадный количество вопрос... и все это наблюдаться в конец каждый сессия. некачественный закон потом приниматься опт и в розница просто-напросто.
председательствующий. предложение.
фалалеев с.н. предложение - сокращать повестка день и делать это на совет дума, не "втюхивать" 52 вопрос.
председательствующий. сергей николаевич, я сразу давать пояснение: этот повестка фактически на два день. мы работать в среда и в четверг, поэтому такой количество вопрос. сегодняшний вопрос переходить на завтра. депутат абраменков.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. просить коллега поддерживать депутатский запрос депутат-смолянин на имя примаков.
председательствующий. хорошо. депутат белов. нет, депутат иванов юрий павлович. пожалуйста, по карточка депутат белов - депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. рассмотрение бюджет - завтра, и я хотеть бы, чтобы срочно министерство финансы российский федерация представлять структура внутренний и внешний долг, за который мы расплачиваться 167 миллиард рубль.
председательствующий. казбек асланбечевич, весь исчерпывающий материал быть в закон о бюджет, абсолютно весь. александр дмитриевич жуков, пожалуйста. александр дмитриевич, быть просьба депутат по структура внутренний и внешний долг, чтобы это быть представлять. пояснять, пожалуйста. по-моему, это все представлять в закон о бюджет, там подробный быть расчет и таблица. пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". там быть действительно расчет и таблица, но наш комиссия по внешний долг... владимир петрович никитин, ее председатель, запрашивать еще ряд дополнительный материал. как только они быть получать, можно быть раздавать депутат.
председательствующий. прекрасно, сделать, пожалуйста, это. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, через неделя новый год, но во многий регион страна пенсионер не получать пенсия еще за сентябрь. в тот же время каждодневный расти цена...
председательствующий. предложение в повестка, пожалуйста.
курочкин в.в. предложение следующий: приглашать на близкий "правительственный час" вице-премьер по социальный вопрос матвиенко валентин ивановна и председатель правление пенсионный фонд барчук по вопрос о мера по своевременный выплата пенсия.
председательствующий. хорошо. я давать справка. степан степанович сулакшин, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". владимир александрович, по 14-му вопрос комитет по промышленность являться соисполнитель, поэтому просить поставлять содоклад от комитет по промышленность.
председательствующий. да, степан степанович, мы обязательно вы первый давать слово после доклад комитет по бюджет. чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить снимать с обсуждение вопрос под номер 2 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура...". мотивировка - при обсуждение.
председательствующий. под номер 2. уже быть такой предложение, мы обсуждать он. пожалуйста, волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, я просить внимание. итог и урок американо-британский операция против ирак должный быть, по мой мнение, рассматривать на закрытый парламентский слушание с приглашение ответственный лицо из совет безопасность, министерство оборона, генеральный штаб, а также представитель военно-промышленный комплекс и военный наука. я предлагать поручать комитет по оборона и по безопасность выезжать в войско и на место изучать их состояние и уровень боевой готовность, так как операция "лиса в пустыня" в очередной раз вскрывать значение войско противовоздушный оборона.
председательствующий. владимир николаевич, спасибо за предложение, готовить письменный поручение, мы он озвучивать. мысль понятный. депутат паршаков, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. просить повторять мой депутатский запрос месячный давность по повод военный городок тейково-3 генеральный прокурор. проходить месяц - ни ответ ни привет.
председательствующий. хорошо, готовить запрос. депутат савельев николай николаевич, пожалуйста. нет. депутат горбачев, пожалуйста.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". я поддерживать предложение депутат никитчук о снятие вопрос под номер 14 (законопроект о зато). но если он быть рассматриваться, я вносить предложение, чтобы от министерство финансы тоже быть официальный представитель, потому что вопрос выходить за рамка госналогслужба.
председательствующий. хорошо. мы попросить, чтобы кто-то из минфин быть, но их представитель быть, когда рассматриваться налоговый пакет, и быть, видимо, сегодня. депутат тотиев, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка тотиев - депутат лыжин. владимир александрович, депутат - член комитет по природный ресурс дважды выносить проект постановление на рассмотрение государственный дума по повод председатель комитет по природный ресурс михайлов. но в сегодняшний повестка день этот вопрос почему-то опять нет.
председательствующий. хорошо. когда быть обсуждать, артур николаевич чилингаров давать справка по данный вопрос. фракция "наш дом - россия"... георгий иванович лунтовский, роман семенович попкович, я просить прощение, неудобно - целый фракция стоять в проход, как-нибудь... (выкрик из зал.) я понимать, что закон, но это носить слишком яркий, открытый форма в зал... приседать, пожалуйста. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос примаков о повышение технический уровень трактор и самоходный машина сельскохозяйственный назначение.
председательствующий. алевтина викторовна, хорошо, мы это сделать. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я вносить предложение, чтобы завтра при рассмотрение бюджет быть заслушивать и доклад от комитет по труд и социальный политика. потому что что-то я не слышать... вроде бы быть комитет по бюджет и по экономический политика, а всегда...
председательствующий. иван степанович, сразу пояснять. вчера совет дума проблема обсуждать. быть поддержка этот предложение, чтобы от крупный блок наш выступать комитет. но мы это завтра проголосовать при обсуждение порядок. это требование регламент. головков алексей леонардович, пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я просить вы включать в повестка день вопрос о возвращение к голосование по вопрос о внесение изменение и дополнение в закон "о страхование". мотив я излагать, когда быть формулировать проблема.
председательствующий. депутат григориади, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. владимир александрович, у я просто пожелание, о повестка я не быть говорить. вот я смотреть интервью вождь наш фракция и группа, а также и ваш: когда вы говорить о бюджет, то почему-то весь называть этот документ политический. это закон о бюджет, который ждать весь страна, и он экономический толк. ради бог, переставать он называть политический закон, потому что, если мы так он называть, давать принимать декларация о бюджет и принимать он так, как предлагать правительство.
председательствующий. владимир стиллианович, спасибо. у мы свобода взгляд и свобода слово пока еще. каждый говорить то, что считать нужный. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. спасибо, вопрос оглашать.
председательствующий. депутат беляев сергей георгиевич. нет он. депутат красников дмитрий федорович. нет он. елена борисовна мизулина отсутствовать, но попросить слово. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я просить вернуть в повестка сегодняшний заседание на 16 час тот вопрос, который здесь быть до вчерашний день, - вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". законопроект разрабатывать анатолий иванович лукьянов, виктор ильич зоркальцев и я по просьба патриархия.
председательствующий. мотивация при обсуждение, елена борисовна. от фракция - тарачев владимир александрович, пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, я просить в январь приглашать на "правительственный час" председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага васильев по вопрос об итог реализация концепция развитие рынок ценный бумага в 1996-1998 год.
председательствующий. от депутатский группа - буткеев, пожалуйста. от "российский регион".
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я просить вносить в повестка сегодняшний заседание законопроект "об особый экономический зона в магаданский область" (возвращение к процедура первый чтение и принятие в целое). мотивировка - перед голосование.
председательствующий. какой комитет профильный по он?
буткеев в.а. профильный комитет - комитет по экономический политика. мотивировка - перед голосование.
председательствующий. мы спрашивать мнение комитет, потому что у мы мочь вносить только комитет. весь предложение прозвучать, давать мы они обсуждать, коллега. депутат никитчук иван игнатьевич просить от комитет снимать с рассмотрение пункт 9. речь идти о второй чтение проект закон "о государственный поддержка промышленный комплекс высокий технология...". помечать, пожалуйста, уважаемый депутат, он переноситься на январь. комитет вправе откладывать рассмотрение вопрос. далеко. депутат никитчук и еще ряд депутат, в частность депутат сулакшин, депутат горбачев, предлагать исключать из сегодняшний повестка день вопрос под номер 14. это, видимо, налог по зато. пожалуйста, иван игнатьевич, ваш мотивировка, потом мнение комитет, и мы быть определяться.
никитчук и.и. я хотеть сказать, что вчера через совет дума проходить альтернативный представлять правительство проект законопроект. и я представляться, что быть бы правильный рассматривать этот два законопроект вместе, - правительственный и тот, что предлагать группа депутат, альтернативный этот проект.
председательствующий. ясно. жуков александр дмитриевич, пожалуйста. комитет по бюджет. по пункт 14 повестка.
жуков а.д. это вопрос регламент, и в первый очередь, я думать, вы должный давать комментарий по этот вопрос.
председательствующий. я сказать обязательно.
жуков а.д. здесь необходимый мнение правительство услышать. на наш взгляд, нужный по существо рассматривать и тот проект, который вносить правительство, и весь замечание к он, и в тот число альтернатива, который предлагаться.
председательствующий. по этот же вопрос - котенков александр алексеевич, представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть еще раз напоминать вы часть 3 статья 104 конституция российский федерация, согласно который закон соответствующий, я не быть повторять какой, не мочь быть вносить без заключение правительство. что касаться то, что вчера этот закон проходить через совет дума, то быть принимать решение о направление на заключение в правительство. этот закон официально не вносить и, следовательно, не мочь считаться альтернативный.
председательствующий. спасибо. я хотеть к это добавлять, степан степанович и уважаемый коллега - автор закон, что на ваш закон нет заключение правительство и он вносить с опоздание, поэтому трудно ждать, чтобы он быть рассматривать как альтернативный. сулакшин, пожалуйста.
сулакшин с.с. владимир александрович, вы напрасно мой фамилия упоминать, потому что я не поддерживать предложение переносить из сегодняшний повестка день.
председательствующий. понятно, извинять, степан степанович. мнение правительство. геннадий николаевич батанов, пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я полностью поддерживать мнение представитель президент котенков александр алексеевич.
председательствующий. уважаемый коллега, чтобы не увязать в дискуссия, а то мы еще на этот вопрос минимум час потратить, давать так: я всего лишь формулировать, что ставиться на голосование предложение ряд депутат исключать давать вопрос из повестка день. при это обращать ваш внимание на то, что речь идти о закон из налоговый пакет и правительство настаивать на его рассмотрение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы исключать? но учитывать весь обстоятельство, о который здесь быть сказать. вопрос принципиальный, просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка. что касаться то, как далеко с он быть, это мы обсуждать поздно. депутат венгеровский предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона. александр дмитриевич, пожалуйста, давать мотивировка еще раз.
венгеровский а.д. на протяжение целый год я с помощь депутатский запрос выяснять ситуация с охрана и прикрытие наш атомный электростанция. в свет последний событие в ирак, в другой страна это становиться очень актуальный проблема, в тот число и для россия. и я хотеть бы надеяться примерно где-то в февраль, мочь быть, в март услышать о то, как министерство оборона, при весь трудность финансовый характер, заниматься этот вопрос и подходить по-новому.
председательствующий. александр дмитриевич, а это вопрос министр оборона?
венгеровский а.д. да, к сожаление, весь переписка идти на уровень министр оборона и его заместитель.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть возможность на 5 февраль приглашать министр, но я должный поставлять на голосование. если вы согласный с то, что прозвучать, - приглашать министр оборона по вопрос безопасность наш атомный объект, в тот число энергетический и так далее, ставить на голосование данный предложение. просить определяться. на 5 февраль. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
на 5 февраль. александр дмитриевич, просьба подготавливаться, у вы быть пять минута в заключение и возможность задавать один вопрос министр. депутат сурков михаил семенович предлагать снимать пункт 2 с повестка день. это же предложение прозвучать от рита васильевна чистоходова. для согласование предлагать откладывать. я просить комитет по безопасность давать справка. саак альбертович карапетян, пожалуйста.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, закон, как вы знать, проходить весь необходимый экспертиза после второй чтение, подвергаться тщательный, глубокий лингвистический экспертиза, в результат который быть вносить весь необходимый корректива. я непонятный ситуация, который искусственно создаваться вокруг этот закон с первый чтение. поэтому я бы просить вы в третий чтение поддерживать...
председательствующий. оставлять в повестка.
карапетян с.а. да. и проголосовать данный закон.
председательствующий. сурков михаил семенович, ваш мотивировка.
сурков м.с. уважаемый коллега, я ни в кой мера не покушаться на этот закон. но в этот закон идти речь о военный прокуратура, о военный прокурор, идти речь о то, что они содержаться за счет средство национальный бюджет, национальный оборона, о повышение денежный оклад и целый ряд другой противоречие, который сегодня, накануне принятие бюджет, нерезонный. и второй основной позиция: коль дело касаться военный прокуратура (военный!), я бы просить согласовывать с комитет по оборона. я знать, что сейчас быть довод виктор иванович илюхин, который не хотеть идти на переговоры в этот вопрос. то не менее я предлагать, настаивать, чтобы этот закон не рассматривать.
председательствующий. илюхин виктор иванович, как мы выходить из этот коллизия? пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, из этот коллизия надо выходить очень просто - соблюдать регламент. вообще, я непонятный позиция комитет по оборона. что они делать целый год и почему не представлять никакой замечание, если таковой у они быть? это один момент. второй момент. прокурорский надзор - это единый система, и растаскивать она, этот единый система, по часть просто недопустимый и пагубно. в-третьих, военный прокурор всегда финансироваться из военный бюджет. этот практика мы оставлять - тот практика, который быть зафиксировать в прежний закон "о прокуратура российский федерация". какой-либо новшество здесь нет. и я бы просить поставлять вопрос на голосование в соответствие с регламент.
председательствующий. уважаемый депутат, налицо противоречие между комитет. то не менее я ставить на голосование предложение комитет по оборона: исключать пункт 2 повестка день для дополнительный согласование. комитет по безопасность просить оставлять. кто за то, чтобы исключать пункт 2? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. определяться при обсуждение. депутат поморов - два депутатский запрос. депутат пашуто предлагать перенести пункт 46, законопроект "о порядок исчисление продолжительность ежегодный оплачивать отпуск", на 13-ю позиция. пожалуйста, владимир ростиславович.
чистоходов р.в. владимир александрович, почему вы я не давать слово?
председательствующий. рита васильевна, я давать слово инициатор.
чистоходов р.в. у я другой позиция.
председательствующий. но он уже оставаться в повестка день, рита васильевна. пожалуйста, пашуто.
пашуто в.р. владимир александрович, я оговариваться. дело в то, что у я не быть под рука повестка. 53-й вопрос на 13-ю позиция - проект закон "о целевой компенсационный выплата". речь идти о пенсионер, который получать самый низкий пенсия - на уровень 250 рубль. этот закон сегодня крайне нужный. спасибо.
председательствующий. мнение комитет. владимир александрович лисичкин, ваш мнение о перенос пункт 53, о компенсационный выплата пенсионер, на 13-ю позиция. мнение комитет.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. мнение комитет отрицательный, потому что у мы...
председательствующий. отрицательный.
лисичкин в.а. отрицательный, да.
председательствующий. ясно. депутат настаивать. мнение комитетаотрицательный. кто за то, чтобы перенести с позиция 53 на позиция 13? просить определяться голосование. мнение комитет - отрицательный. речь идти о перенос с 53-й позиция на 13-ю, но мнение комитет отрицательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный быть вопрос. быть рассматривать под номер 13. депутат чершинец - протокольный... (выкрик из зал.) да, рита васильевна. чистоходов рита васильевна - по ведение. пожалуйста.
чистоходов р.в. я записываться. у я другой мотив. я иметь право высказывать свой мотив или нет?
председательствующий. высказывать.
чистоходов р.в. вот это другой дело. уважаемый депутат, проект закон "о прокуратура..." не направляться в субъект федерация, а должный быть направляться, так как ряд положение законопроект относиться к совместный ведение. статья 72 конституция российский федерация, пункт "л": кадр правоохранительный орган. к они относиться и прокуратура. материальный и социальный обеспечение прокурорский работник: предоставление жилье прокурор орган местный самоуправление, пользование транспортный средство, установка телефон вне очередь и другой льгота - все это относиться к вопрос ведение орган исполнительный власть и местный самоуправление. статья 130 конституция российский федерация. с запрос о нарушение право субъект федерация (об это уже заявлять сахалинский областной дума) я и депутат ждакаев обращаться в наш правовой управление. последний готовиться заключение. по мнение правовой управление, уже сейчас статья 401 закон "о прокуратура..." противоречить статья 37 конституция российский федерация. и это быть нонсенс, если орган, обеспечивать в страна надзор за соблюдение законность, сам быть ущемлять конституционный право гражданин на труд и выбор профессия. и средство не закладывать в бюджет. на этот закон надо миллиард. в этот связь просить снимать с повестка рассмотрение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура...", дождаться заключение правовой управление аппарат государственный дума и направлять проект закон субъект федерация. просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. спасибо, рита васильевна. оно уже проголосовать и не получать поддержка. депутат чершинец - протокольный поручение, мы он озвучивать. депутат фалалеев - я он отвечать уже по повестка. депутат абраменков - депутатский запрос. казбек асланбечевич, по внешний долг мы с жуков договариваться о то, что он давать дополнительный сведение по структура долг и по наш обязательство. депутат курочкин предлагать приглашать на "правительственный час" валентин ивановна матвиенко по вопрос выплата пенсия. я информировать уважаемый депутат курочкин, что у мы уже на первый же "правительственный час" 15 январь приглашать валентина ивановна матвиенко по инициатива депутат волков владимир николаевич. она как раз быть говорить о ситуация с выплата заработный плата, отпускной, о дополнительный выплата работник сфера образование. если вы не возражать, мы дополнительный пункт мочь включать вопрос о ситуация с выплата пенсия. и на первый же "правительственный час" в январь она бы давать мы исчерпывающий информация. депутат курочкин, согласный вы с такой предложение? пожалуйста.
курочкин в.в. я согласный, но только дополнительно барчук еще бы приглашать.
председательствующий. обязательно приглашать и барчук. конечно, безусловно. спасибо. договариваться. нет возражение, коллега? то быть по бюджетник и по пенсия послушать валентин ивановна. спасибо. письмо мы сегодня же она направлять. депутат сулакшин. мы договариваться, степан степанович, по ваш выступление.депутат чистоходов выступать. депутат волк владимир николаевич протокольный поручение. владимир николаевич, готовить, мы он озвучивать. депутат паршаков - запрос. по пункт 14 мы определяться. депутат лыжин... артур николаевич чилингаров, пояснять, пожалуйста, ситуация по михайлов, председатель комитет.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. быть поручение о то, чтобы я проводить переговоры с фракция "яблоко". я проводить такой переговоры. мы договариваться. я информировать, что по их просьба сразу после новый год мы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо, артур николаевич. давать, коллега, принимать к сведение данный информация. действительно, работа такой идти. депутат апарина алевтина викторовна - депутатский запрос. иван степанович аничкин. относительно завтрашний день, о выступление комитет, мы переговаривать. головков алексей леонардович, пожалуйста, еще раз. внимательно послушать, коллега, речь идти о закон "о страхование".
головков а.л. уважаемый коллега, вы знать, что закон об организация страховой дело предполагать, что с 1 январь страховой компания должный увеличивать свой уставный капитал в очень значительный размер. месяц назад быть вносить закон о поправка, предполагать изменение срок этот увеличение - перенос на 2000 год. государственный дума в прошлый среда вопрос рассматривать и этот закон не поддерживать. к сожаление, депутат не быть проинформировать о то, что в тот случай, если этот закон не быть принимать, на 60 территория российский федерация с 4 январь следующий год быть прекращать работа "росгосстрах". о причина этот я сейчас говорить не быть. но это действительно так. крупный город не замечать, но российский глубинка оставаться без страхование. и я должный вы ответственно заявлять, что в этот случай с конец январь к вы начинать приходить человек, у который сгорать дом, у который кто-то умирать и который не мочь получать ни копейка страховой возмещение. в этот связь я предлагать вернуться к рассмотрение этот законопроект. я согласный с предложение николай иванович о то, что нужно уточнять формула, что, безусловно, нужно уточнять срок. два год не нужно, нужный, по крайний мера, шесть месяц, чтобы "росгосстрах" мочь входить в этот новый ситуация. если мы это не сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, конечно, можно быть бы поддерживать предложение депутат головков. действительно, мы мочь оказываться в очень сложный положение со страховой дело в наш страна. но быть один "но". мы с вы голосовать этот законопроект, и вы знать, что он не набирать необходимый количество голос. мы весь прекрасно понимать, почему он не набирать. если и сейчас не быть какой-то пункт в проект постановление, допускать, утверждение, что ко второй чтение быть глубоко проанализировать, что же происходить со страховой дело, до какой пора под песок, который лежать в карьер, можно воровать миллиард у государство, естественно, мы не проголосовать. поэтому я вносить предложение, чтобы в постановление быть рекомендация, поручение, чтобы обязательно перед второй чтение быть представлять полный картина положение страховой компания. тогда можно во второй чтение сказать: вот здесь мы этот оставлять, а этот надо убирать. вот такой мой мнение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. я видеть, что автор полностью поддерживать ваш предложение. мнение комитет о включение в сегодняшний повестка день. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. поддерживать.
председательствующий. поддерживать. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение комитет по бюджет и группа депутат о включение в повестка день проект закон о страхование, голосование по он, так как обсуждение уже проходить. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат лыжин - по ведение. пожалуйста, юрий васильевич.
лыжин ю.в. владимир александрович, я не совсем согласный с проект постановление, который мы вносить в государственный дума по повод комитет по природный ресурс. я считать, здесь нарушаться регламент. при что здесь переговоры чилингаров с фракция "яблоко"? это длиться уже на протяжение целый месяц. думать, здесь нарушать регламент.
председательствующий. юрий васильевич, я должный вы для справка сказать, что артур николаевич не от свой имя говорить, а от имя совет дума, во-первых. во-вторых, постановление вноситься у мы только комитет. поэтому давать мы проявлять здесь определенный мудрость: давать возможность нормально проходить процедура. вы настаивать на голосование? настаивать? депутат лыжин все-таки настаивать на голосование о то, чтобы включать в повестка день постановление по председатель комитет по природный ресурс михайлов. но быть уже давать справка, что идти работа и в комитет по организация работа дума и так далее. пожалуйста, от "яблоко" - иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вы знать, что структура руководящий орган, прежде все комитет дума, - это элемент пакетный соглашение. и мы не так давно, когда обсуждать вопрос, что мы делать со структура государственный дума и с персональный состав в рамка процедура ротация руководящий работник дума, договариваться однажды, что мы этот структура не трогать. если сейчас этот соглашение, который быть достигать на совет дума с фракция кпрф, с фракция лдпр, ставиться под сомнение, давать тогда широко рассматривать вопрос о структура государственный дума. у мы быть очень большой сомнение относительно ряд комитет государственный дума, например, комитет господин костина по конверсия, который ни один закон не написать за три год, комитет тихонов, который на самый дело саботировать работа по ратификация важный международный соглашение. давать рассматривать весь вопрос в целое.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать, коллега. я еще раз обращать ваш внимание на то, что совет дума принимать решение все-таки поручать это зампред и профильный комитет. но то не менее депутат настаивать, и я просить определяться голосование. (шум в зал.) иван игнатьевич, но дело в то, что мы сейчас увязнуть в этот дискуссия бесплодный... проголосовать просто, пожалуйста. проголосовать. хотя совет дума все-таки предлагать другой вариант работа, более спокойный. голосоваться вопрос о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
ну что ж, быть рассматривать, но в обычный порядок, в блок постановление. по ведение - иван игнатьевич, пожалуйста. не знать, что мы делать... пожалуйста, иван игнатьевич. (выкрик из зал.) сейчас, сергей викторович.
никитчук и.и. владимир александрович, уважаемый коллега, я бы хотеть просто выражать протест против лживый заявление господин иваненко в отношение работа комитет по конверсия. он просто не знать суть, не знать, чем заниматься комитет и сколько закон выпускать. ну нельзя зря распространять лживый информация!
председательствующий. ну вот, мы порождать то, что мы хотеть. сейчас, сергей викторович. пожалуйста, иваненко вы отвечать.
иваненко с.в. я от фракция. ну, во-первых, понятно, что большинство в дума сейчас уже срывать весь свой маска цивилизованность, то, чем они рано прикрываться, и просто пытаться силовой путем решать вопрос. я вносить предложение вносить в порядок работа постановление государственный дума. оно подготовить, оно лежать у я - постановление об изменение в комитет государственный дума. просить проголосовать.
председательствующий. обращать ваш внимание: как и в случай с предложение депутат лыжин - грубый нарушение регламент. профильный комитет не видеть, никто не видеть, никто не вносить. ставить на голосование данный предложение. просить определяться. (выкрик из зал.) что значить, виктор иванович, "против"? а почему первый ваш фракция дружно проголосовать за? хотя этот предложение - тоже грубый нарушение регламент. понимать? это не демократия, это что-то другой. казбек асланбечевич, я обращать внимание на грубый нарушение регламент, извинять, в тот число и со сторона ваш фракция сегодня. (выкрик из зал.) да все оскорблять... показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не приниматься. можно идти далеко по повестка? давать пойти. елена борисовна мизулин предлагать вернуть в повестка день вопрос по гражданский кодекс. пожалуйста, елена борисовна, потом я попросить выступать от комитет по законодательство.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! этот вопрос давно быть согласовывать с патриархия, быть известный день и время, когда быть рассматриваться этот законопроект, но вчера на совет дума происходить недоразумение. официальный подтверждение о направление свой представитель на обсуждение этот законопроект в дума патриарх московский и весь русь алексий присылать в государственный дума вчера где-то в 12 час день, когда идти заседание совет. поэтому у виктор ильич зоркальцев, который предлагать откладывать рассмотрение этот вопрос, просто не быть достоверный информация о позиция патриархия. она быть на сегодня, рассмотрение этот вопрос нельзя откладывать, он связанный со вступление в сила первый часть гражданский кодекс. наш религиозный организация просто лишаться собственность, который традиционно существовать в россия. поэтому просьба поддерживать и включать вопрос так, как это быть заранее определять.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев. ваш мнение, профильный комитет, а потом - анатолий иванович.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. мы согласный с позиция елена борисовна мизулина. действительно, здесь быть некоторый организационный неувязка, они снимать, быть подтверждение официальный позиция и наш комитет, и патриархия.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, ваш мнение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. у я на рука представление патриарх, поэтому я считать, что комитет правильно поступать, когда вносить вопрос на рассмотрение дума. вместе с комитет мы просить включать он в повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. рита васильевна, давать я, пожалуйста, работать далеко. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение комитет по общественный организация включать в сегодняшний повестка день в фиксированный время, в 16.00, вопрос с участие, как я понимать, патриарх весь русь алексий... владыка сергий, уточнять, владыка сергий. это вопрос по изменение в гражданский кодекс. просить определяться голосование: на 16.00, на фиксированный время. владыка сергий, сказать, содокладчик. конечно, нарушение, кто спорить... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат тарачев предлагать приглашать в январь для информация в рамка "правительственный час" директор федеральный комиссия по рынок ценный бумага васильев. владимир александрович, на 12 февраль быть возможность, январь у мы уже "укомплектовывать". пожалуйста, тарачев.
тарачев в.а. я согласный, чтобы на 12 февраль приглашать председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. суть вопрос: в июнь 1996 год указ президент быть принимать концепция развитие рынок ценный бумага в российский федерация. однако этот концепция на сегодняшний день не работать, основной положение она не исполняться. рынок находиться в полный развал. говорить можно много. поэтому мы хотеть заслушивать председатель о выполнение концепция.
председательствующий. ставиться на голосование предложение приглашать на "правительственный час" на 12 февраль председатель ФКЦБ васильев по вопрос, о который сказать владимир александрович тарачев. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат буткеев вносить предложение включать сегодня в повестка день закон по магадан. владимир анатольевич, он включать на пятница. пожалуйста, буткеев.
буткеев в.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! вчера на совет дума подниматься этот вопрос комитет по экономический политика, и быть решать вносить он на пятница. я бы хотеть попросить вы проголосовать за включение он в сегодняшний повестка день, и вот почему. вы помнить, что этот законопроект быть проголосовать 18 ноябрь, много 300 человек отдавать за он голос, и после это планироваться 20 ноябрь проголосовать законопроект в третий чтение. но быть возражение, что нет заключение правительство, поэтому решать сразу, как поступать заключение, он рассматривать. заключение поступать в понедельник. я бы так не просить, мочь быть, депутат, если бы не два обстоятельство, очень важный. первый обстоятельство - это то, что совет федерация заседать сегодня и завтра. если мы сегодня рассматривать законопроект, вернуться к процедура первый чтение, а затем принимать в целое, то он мочь быть рассматривать завтра совет федерация. и второй, самый главный. сегодня колымчанин просто молиться на государственный дума, понимать? какой ситуация в область - все известный. и сегодня все верить, что депутат не бросать область, не оставлять она. очень благодарный магаданец за то, что почти 350 - 343 голос быть отдавать за этот закон, и ждать каждый день, когда же он быть принимать в третий чтение и передавать в совет федерация. совет федерация обращаться дважды с просьба представлять этот закон в первоочередный порядок для рассмотрение. что мы мешать сегодня он рассматривать? материал сейчас быть раздаваться депутат. уже заключение по этот повод готовый в правовой управление. я просить проголосовать мой предложение о включение этот вопрос сегодня в повестка день.
председательствующий. коллега, просить быть внимательный. законопроект включать на пятница, депутат буткеев предлагать рассматривать сегодня. обращать внимание на то, что заключение правительство отрицательный. то не менее ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать сегодня? просить определяться голосование.
буткеев в.а. (не слышно.)
председательствующий. депутат буткеев я опровергать, говорить, что не отрицательный. извинять, я просто давать такой справка. идти голосование о включение сегодня в повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в повестка день на пятница. еще быть предложение по повестка день? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! сегодня у мы такой эмоционально-нервный начало, что не весь вопрос мы успевать внимательно рассматривать. я вносить предложение: вернуться к вопрос о включение в повестка день законопроект о внесение изменение в закон "о страхование", где говориться о перенос срок увеличение уставный капитал страховой компания. это предложение обосновывать то, что надо очень внимательно разбираться с этот закон, при необходимость вносить туда некоторый контролировать функция со сторона даже законодательный орган, для то чтобы в страховой дело российский федерация действительно наводить порядок. я просить переголосовать, соглашаться с включение данный вопрос в повестка и в течение этот неделя рассматривать он.
председательствующий. николай иванович рыжков, поддерживать, да? николай иванович тоже поддерживать. кто за то, чтобы вернуться к данный вопрос - о включение в повестка день? просить голосовать. там несколько голос не хватить действительно. идти голосование по вопрос о возвращение к голосование по закон "о страхование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы включать законопроект в сегодняшний повестка день, в блок проект закон первый чтение? просить определяться. речь идти о закон "о страхование". выступать с такой предложение депутат головков, николай иванович рыжков, решульский. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, позволять я поставлять повестка день на голосование в целое. просить определяться голосование. прерывать голосование. чистоходов рита васильевна - по ведение, пожалуйста.
чистоходов р.в. уважаемый депутат, я считать, что в отношение я грубо нарушать регламент. прозвучать предложение комитет по оборона о снятие закон о прокуратура и мой. у я быть совершенно другой мотив, поэтому следовать выслушивать депутат из комитет по оборона, а потом мой предложение и поставлять на голосование. поэтому я просить вернуться к закон о прокуратура, именно к вопрос о снятие, и поставлять на голосование.
председательствующий. рита васильевна, ваш мотив мы выслушивать, поэтому без повторение ваш мотив ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к вопрос об исключение пункт 2 из повестка? хотя мы по этот вопрос уже определяться, но я ставить на голосование ваш предложение. кто за то, чтобы вернуться? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 42,0%
проголосовать против 90 чело. 57,3%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   157 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
оставаться в сила наш прежний решение. ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое. владимир анатольевич, ну что же вы делать с мы! прерывать голосование. буткеев, пожалуйста, по магадан опять.
буткеев в.а. владимир александрович, вы же обещать давать слово комитет по экономический политика. пузановский же здесь присутствовать, заместитель председатель комитет. он бы обосновывать еще, дополнять...
председательствующий. ваш предложение - вернуться к голосование?
буткеев в.а. да. и кроме то, я думать, не весь депутат понимать в этот момент, по какой законопроект проходить голосование. потому что в прошлый раз проголосовать много 300 депутат. я просить вернуться к голосование и включать в повестка день сегодня.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста, мнение комитет. и уточнять относительно заключение. у я в справка написать, что заключение правительство отрицательный. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, данный законопроект быть останавливать в третий чтение по предложение представитель президент александр алексеевич, который обращать внимание на то, что два нормативный акт не являться заключение, один - за подпись немцов, второй - за подпись христенко, а без заключение данный закон не быть подписывать президент. в связь с это мы обращаться в правительство с просьба разъяснять, являться ли этот документ официальный отзыв правительство. 21 декабрь мы получать заключение на данный законопроект. в он устанавливаться, что правительство российский федерация письмо от 14 сентябрь 1998 год (указывать номер письмо) давать официальный отзыв на первоначальный вариант законопроект, в данный случай иметься в вид документ, подписывать христенко. этот документ быть мы отрабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение, и его замечание быть учитывать в текст проект закон, проголосовать во второй чтение. такой образ, комитет по экономический политика считать, что в соответствие с получать 21 декабрь заключение за подпись вице-премьер маслюков проект закон отражать содержание документ, направлять 14 сентябрь и входить в перерабатывать вариант, и он готовый к третий чтение. мы готовый рассматривать он сегодня.
председательствующий. ставиться на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. просить определяться. (шум в зал.) по магадан идти речь: чтобы третий чтение проект включать сегодня в порядок работа. он пока включать на пятница, но депутат буткеев настаивать на среда, с то чтобы привязывать его принятие к заседание совет федерация. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы включать вопрос в повестка? просить определяться. речь идти о третий чтение законопроект о магадан - "об особый экономический зона..."... прекращать голосование. представитель президент котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ваш право ставить на тот или иной день в повестка день этот вопрос. я хотеть уточнять. законопроект не мочь приниматься в третий чтение, поскольку заключение на он получать только в понедельник. следовательно, законопроект считаться вновь вносить, и, если вы быть включать он сейчас в повестка день, он должный быть поставлять в первый чтение. ваш право - принимать он потом в целое, но ставиться он не в третий чтение, а в первый.
председательствующий. мы определяться сейчас, включать ли он или нет, потом определять порядок работа над он. кто за то, чтобы включать в повестка день? просить определяться. (выкрик из зал.) то, о что сказать александр алексеевич, мы обсуждать в случай включение вопрос в повестка день. речь идти о закон об особый зона в магадан. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
включать. ставиться на голосование повестка день в целое. просить определяться... прерывать голосование. по мотив - иваненко сергей викторович. уважаемый коллега, все инициатива исходить из зал, а не из президиум.
иваненко с.в. я просить исключать из повестка день проголосовать решение о председатель комитет по природный ресурс. мы считать, что обсуждение этот вопрос не мочь не занимать довольно много время и такой род решение мочь приводить просто к политический склока. поэтому фракция "яблоко" просить исключать этот пункт из повестка день, и мы не мочь в целое голосовать повестка, если он там оставаться.
председательствующий. ставиться на голосование данный предложение. мы он уже обсуждать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы исключать данный вопрос из повестка день - о председатель комитет михайлов? голосоваться предложение: исключать из повестка день вопрос о председатель комитет михайлов. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка. ставиться на голосование повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. я приглашать на трибуна виктор иванович илюхин по второй пункт повестка день (он сегодня уже горячо обсуждаться) - о законопроект об изменение в закон "о прокуратура российский федерация". пожалуйста, виктор иванович, докладывать короче, третий чтение.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". я должный сказать, что закон проходить весь процедура. он вносить в соответствие с требование статья 104 конституция российский федерация. на он быть давать положительный заключение правительство. что касаться сегодняшний дебаты, то я мочь отмечать, что нет заключение комитет по оборона, отрицательный заключение комитет по оборона. весь остальной замечание, который быть высказывать ранее и правовой управление, быть предмет наш обсуждение. мы не мочь со все соглашаться, хотя на два треть они удовлетворять, а с оставаться не мочь соглашаться. я бы просить проголосовать законопроект в третий чтение, ибо он проходить и лингвистический правка.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор иванович. уважаемый коллега, в соответствие с регламент мы не проводить обсуждение в третий чтение. ставиться на голосование: принимать проект закон в третий чтение. (шум в зал.) михаил семенович, по регламент в третий чтение обсуждение не допускаться. при обсуждение повестка уже весь аргумент прозвучать - и ваш комитет, и рита васильевна чистоходова. определяться голосование. этот третий чтение. идти голосование законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон "о прокуратура..." в третий чтение. кто без карточка? депутат макаров андрей михайлович - за. кто еще без карточка? не видеть. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. третий пункт повестка день: третий чтение законопроект "о северный оленеводство". короче, григорий михайлович, пожалуйста. третий чтение.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в соответствие с действующий регламент 18 декабрь депутат быть раздавать проходить лингвистический экспертиза окончательный вариант проект федеральный закон "о северный оленеводство". просить проголосовать законопроект и поддерживать.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование: принимать в третий чтение данный законопроект - "о северный оленеводство". (шум в зал.) казбек асланбечевич, о северный оленеводство, а не о южный - о северный! быть внимательный, идти голосование по северный оленеводство, третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? артур николаевич, вы проголосовать за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый пункт повестка день: о проект федеральный закон "об основа организация бытовой обслуживание...". владимир ростиславович, короче, пожалуйста. третий чтение.
пашуто в.р. уважаемый коллега, в третий чтение представляться законопроект "об основа организация бытовой обслуживание население в российский федерация". весь необходимый процедурный норма исполнять. заключение все иметься. хотеть отмечать только один деталь: еще не принимать он, я получать буквально в течение месяц примерно десять заявка, чтобы давать комплект этот законопроект, с то чтобы уже по он начинать работать. это говорить о его жизнеспособность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, третий чтение. все соблюдать, весь процедура. законопроект ставиться на голосование. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять закон. по земельный кодекс мы проводить исчерпывающий обсуждение, поэтому давать мы послушать кратко александр алексеевич и комитет профильный и быть голосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! после проводить обсуждение и предложение один из фракция перенести голосование мы быть проводить еще ряд согласительный процедура, в результат который появляться еще семь поправка, с который мы соглашаться. по содержание этот поправка, я думать, докладывать председатель комитет алексей андреевич чернышев, но я хотеть бы, единственный, обращать ваш внимание, что только что в зал раздавать еще один поправка группа депутат. но поскольку закон идти (после отклонение президент) с учет предложение президент, то согласно регламент вы должный рассматривать только согласовывать с президент поправка. если быть рассматриваться раздавать сейчас поправка, то, к сожаление, закон должный идти в новый редакция, начинать с первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. алексей андреевич чернышев, пожалуйста. в тот число и по этот поправка высказывать, пожалуйста, ваш мнение.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, 9 декабрь мы обсуждать предложение президент, который рассматривать комитет государственный дума по аграрный вопрос и рекомендовать для рассмотрение и принятие вместе с кодекс в целое государственный дума. в процесс обсуждение появляться новый поправка. нужно быть время для согласование с президентский сторона, поэтому мы не голосовать 9 декабрь этот кодекс. весь поправка, который быть подавать (я должный поправлять представитель президент), исходить не только от фракция компартия российский федерация, быть поправка от фракция "яблоко", в частность от депутат злотникова. быть поправка, подписывать депутат аграрный депутатский группа. мы рассматривать весь этот поправка на заседание комитет, и по один поправка (к статья 77), который вновь сегодня раздавать, наш комитет принимать отрицательный заключение. остальной поправка быть передавать представитель президент для согласование с президент. и прежде чем выносить это сегодня на обсуждение, наш комитет получать официальный подтверждение представитель президент, что в перечень поправка, который сегодня вы раздавать, включать восемь поправка (это с учет замечание другой фракция). этот восемь поправка, который включать в текст, согласовывать с президент российский федерация. я сразу сказать по статья 77. я участвовать в обсуждение этот вопрос во многий фракция, в тот число во фракция компартия российский федерация, и мы там подробно говорить о поправка к статья 77, о то, почему комитет государственный дума не соглашаться с этот поправка и не включать она в текст закон. во-первых, поскольку она быть раздавать сегодня, я согласный с представитель президент, что по формальный признак мы не иметь право рассматривать и голосовать ее сегодня. кроме то, она быть отвергать президент при предыдущий рассмотрение. во-вторых, речь идти о то, что статья 77 должный быть дополнять один пункт: земля сельскохозяйственный назначение, кроме дачный, приусадебный, садоводческий и огородный участок, не передаваться в частный собственность. вот такой запись противоречить весь концепция наш закон. уважаемый депутат, вы знать, что над этот закон мы работать не один год. государственный дума первый созыв работать - не принимать, и наш государственный дума, второй созыв, работать буквальный с первый день над этот кодекс, то быть уже три год. мы голосовать за концепция этот кодекс. а в концепция этот кодекс, проголосовать мы несколько раз (а мы точно голосовать пять раз за этот три год), не быть предусматривать, чтобы не передавать земля сельскохозяйственный назначение в частный собственность. речь идти о другой - о то, что земля сельскохозяйственный назначение по концепция наш закон ограничивать в оборот и не подлежать продажа. вот это главный задача, который, в общий-то, соответствовать концепция. то быть гражданин вправе иметь в собственность земля, как это записывать в конституция, в статья 36, и в гражданский кодекс, но распоряжаться он, гражданин, этот земля иметь право только в тот степень, в какой разрешать земельный кодекс. вот это наш концепция. и третий. почему наш комитет не соглашаться с этот поправка? уважаемый товарищ, по состояние на 1 январь 1998 год, 84,8 процент земля сельскохозяйственный назначение передавать в частный собственность. сегодня 12 миллион гражданин иметь свидетельство на право частный собственность на земельный доля. кроме то, в закон российский советский федеративный социалистический республика от 23 ноябрь 1990 год (закон этот называться "о земельный реформа"), в статья 4 записывать: "в собственность гражданин мочь передаваться земельный участок для ведение личный подсобный хозяйство, крестьянский хозяйство, садоводство, животноводство, а также иной цель". здесь написать, что этот гражданин при выход из он с цель организация крестьянский хозяйство иметь право получать свой доля в вид земельный участок. то быть уже на протяжение этот год гражданин получать этот земельный участок в собственность. уважаемый товарищ, я сказать, что другой поправка (они связанный прежде все с приведение наш земельный кодекс в соответствие с лесной кодекс, и согласно он земля лесной фонд не передаваться в частный собственность) мы принимать, и президент соглашаться. что касаться другой поправка, то они приемлемый, потому что уточнять ряд иной положение земельный кодекс. главное, я хотеть сказать депутат от весь фракция, который сегодня понимать этот кодекс по-разному... сегодня отдельный депутат фракция компартия российский федерация подходить ко я и говорить, что этот кодекс разрешать продажа земля сельскохозяйственный назначение. это притом, когда написать в статья 76, что настоящий кодекс продажа земля сельскохозяйственный назначение не предусматриваться! в тот же время фракция "яблоко" говорить: мы не быть голосовать, потому что здесь не предусматривать продажа земля сельскохозяйственный назначение. в данный случай я хотеть попросить весь депутат правильно понимать наш концепция и наш требование к закон, а самый главное - сегодня надо принимать федеральный закон, земельный кодекс, на основание который весь субъект российский федерация принимать бы соответствующий закон, который не противоречить настоящий кодекс. я просить, уважаемый депутат, проголосовать текст наш земельный кодекс с учет принимать поправка.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, я уже видеть подымать рука. я напоминать вы, что мы принимать специальный решение - только голосование, обсуждение проходить 9 декабрь. но настаивать депутат, поэтому я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы сейчас... (выкрик из зал.) я по ведение давать слово, виктор степанович, но сейчас мы по процедура должный определяться. кто за то, чтобы переходить к голосование по давать вопрос, как мы и решать? просить определяться голосование. кто за то, чтобы без прения переходить к голосование, то быть подтверждать наш прежний решение? (шум в зал.) юрий васильевич, уважаемый, это решение дума. сегодня должно быть состояться только голосование. кто за то, чтобы прекращать прения и переходить к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        62,7%
проголосовать против 117 чело.        37,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - шевелуха виктор степанович, пожалуйста. с место.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я не по ведение, а по мотив. во-первых, поправка распространять 18 декабрь, к сведение представитель президент, к сведение чернышев и другой, весь вы быть раздавать поправка шевелуха, смоляков, романов, сенин, чуньков, соколов и другой. суть поправка. сегодня наступать момент, когда очень точно надо отражать интерес народ россия, и крестьянин в первый очередь. в представлять проект с учет то, что не принимать поправка в статья 77, не сбалансировать интерес по центральный вопрос - вопрос собственность и земельный отношение в россия. заявлять вы, что в первый, второй и третий дума россия вопрос об общественный отношение к земля и земельный отношение рассматриваться несколько год и дума приходить тогда к один решение - что земля в россия оставаться собственность народ. запоминать, взять тот в рука! поэтому группа депутат (принимать во внимание то, что значительный часть депутат, другой, хотеть бы как можно быстро выпускать в свет кодекс, в который не сбалансировать интерес человек по отношение к собственность) заявлять, что в статья 77, где перечислять 14 вариант участок, который не подлежать передача в частный собственность, пропустить главный - отсутствовать земля сельскохозяйственный назначение. поэтому просьба учитывать, что мы вносить поправка в статья 77 (пункт 1): "земля сельскохозяйственный назначение, кроме дачный, приусадебный, садоводческий и огородный участок". я просить вы, уважаемый депутат, взвешивать весь как полагаться. сегодня день исторический, очень важный. мы должный принимать взвешивать, нормальный решение на год. быть добрый, проголосовать за поправка в статья 77, тогда вопрос не возникать, можно голосовать.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. я просить все внимательно послушать. этот закон в данный момент находиться в процедура согласование с президент в рамка специальный комиссия. никакой иной поправка, кроме как согласовывать с президент, голосоваться не мочь. в данный случай мы просто выносить вердикт: согласный ли мы с текст, подготовить специальный комиссия, или нет. если текст... (выкрик из зал.) послушать, виктор степанович! и я, и все вы внимательно слушать. послушать то, что я говорить по регламент. если сейчас земельный кодекс в этот согласованный редакция не проходить, работа над этот текст быть полностью прекращать. и далеко опять по новый - первый, второй, третий чтение. тогда все по новый. вот о чем идти речь. коллега, мы проголосовать, чтобы прекращать прения и переходить к голосование. заключительный слово - алексей андреевич чернышев, и быть голосовать. (шум в зал.) мы проголосовать за это, юрий васильевич. уважать мнение большинство. алексей андреевич, пожалуйста.
чернышев а.а. уважаемый товарищ, я еще раз хотеть сказать и виктор степанович шевелуха, и другой депутат - автор этот поправка: к сожаление, по наш регламент мы действительно не иметь право сегодня она голосовать, потому что мы голосовать земельный кодекс с учет замечание президент. мы согласовывать весь ваш поправка, кроме один, поэтому этот поправка сегодня по наш закон голосоваться не мочь. второй. я бы хотеть, поскольку я давать возможность выступать с заключительный слово, мочь быть, еще два слово... (шум в зал.) виктор степанович, я сказать... нет, ну я просить. виктор степанович, я же вы говорить! уважаемый товарищ, с момент начало обсуждение земельный кодекс в государственный дума к мы поступать десятка тысяча письмо от наш избиратель, от гражданин. вы правый, виктор иванович, в то, что во весь этот письмо написать: "уважаемый депутат, прекращать беспредел, который сегодня твориться на российский земля, - сегодня земля продаваться по указ и постановление!" я приводить пример. из воронежский область приходить письмо (более 7 тысяча подпись), из пензенский область приходить сотня письмо. вот я взять решение законодательный собрание пензенский область. они решать поддерживать земельный кодекс российский федерация, принимать государственный дума федеральный собрание 11 июль 1997 год. (шум в зал.) минуточка! мы получать, виктор иванович, от вы письмо с подпись ваш избиратель, где вы прорабатывать руководитель хозяйство - в белинский район, они здесь писать и президент, и строев, и селезнев: "депутат, принимать закон, который приостанавливать сегодня продажа земля сельскохозяйственный назначение!" (шум в зал.) минуточка, минуточка! когда татарстан принимать закон, разрешать продажа земля иностранный гражданин, уважать виктор степанович шевелуха через василий иванович передавать я записка: "как приостанавливать этот беспредел?" когда саратовский областной дума принимать закон, где разрешаться продажа везде и всюду, именно юрий васильевич лыжин поставлять вопрос и поручать комитет по аграрный вопрос и комитет бунич рассматривать и направлять наш решение. мы рассматривать, мы написать письмо в областной дума. они сказать: "принимать федеральный закон - мы приводить в соответствие с федеральный закон". когда самарский губернский дума принимать закон, именно роман из самара подходить ко я и сказать: "написать письмо, что это делать нельзя". написать. генеральный прокуратура обращаться в суд. суд принимать решение: пока не быть федеральный закон, субъект российский федерация иметь право принимать такой закон.
председательствующий. завершать, алексей андреевич.
чернышев а.а. я завершать. мы сегодня должный действительно исторический голосование проводить: или же мы допускать дальнейший продажа земля сельскохозяйственный назначение, или же весь закон, который быть приниматься, они приводить в соответствие с наш кодекс, и земля продаваться не быть. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент. (шум в зал.) уважаемый депутат, решение принимать, никакой дебаты не быть. заключительный слово представитель президент, и быть голосовать. пожалуйста, александр алексеевич. (выкрик из зал.) по ведение - 50 человек.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы останавливаться еще раз на процедурный вопрос, хотя я мочь бы сказать, что почему-то по странный стечение обстоятельство я получать письмо прямо противоположный содержание. но это другой вопрос. так вот, я еще раз хотеть напоминать уважаемый депутат, что закон приниматься с учет предложение президент. и другой вопрос, что сейчас предложение исходить от депутат, но президент соглашаться признавать они свой предложение и вносить от свой имя. вот с учет этот предложение закон и приниматься. с поправка по статья 77 депутат шевелуха и другой президент не соглашаться. она не мочь рассматриваться в рамка процедура принятие закон с учет замечание президент. еще раз повторять: в случай голосование и принятие этот поправка считаться, что закон в новый редакция и все повторяться снова, начинать с первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, этот закон многократно обсуждать. по этот закон каждый из мы давно определяться. мы только что принимать решение о голосование. поэтому я просить все быть очень внимательный и ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? (выкрик из зал.) сергей викторович, мы проголосовать: прекращать обсуждение. кто за то, чтобы принимать данный закон с учет поправка президент? определяться голосование, пожалуйста. (шум в зал.) поименный голосование? пожалуйста. это действительно исторический голосование. определяться голосование. голосование поименный. просить голосовать. (выкрик из зал.) екатерина филипповна, весь фракция настаивать. мы только что проголосовать: без прения. голосовать. поименный голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: не принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. харитонов - от депутатский группа. пожалуйста, николай михайлович. (шум в зал.) ничто не нарушать. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый друг! владимир александрович, зря вы так упорствовать, ставить вопрос на голосование. многие в знак протест против то, что не давать по ведение высказываться, не голосовать. первый. я предлагать вернуться к голосование. второй. я попросить внимательно послушать, уважаемый коллега. многий сидеть в этот зал быть народный депутат рсфср, когда быть советский союз, когда быть рсфср. мы с вы тогда на съезд вводить в конституция понятие частный собственность на земля. это действительно исторический момент быть. на сегодняшний день в переходный период, когда на самый дело (и я поддерживать слово шевелуха) земля должный быть у народ, она действительно сегодня у народ. сегодня свидетельство на земля иметь 12 миллион. по земельный кодекс мы действительно исторически... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. николай михайлович, завершать.
харитонов н.м. мы действительно в этот переходной период замораживать свободный купить-продажа земля сельхозпроизводственный назначение. поэтому надо, уважаемый коллега, чтобы в этот исторический момент хватить у мы разум, и давать проголосовать за этот документ, который необходимый тот, кто жить и работать на земля. давать быть голосовать за.
председательствующий. от фракция "яблоко" кто? мизулина елена борисовна. потом - от фракция кпрф. только определяться, кто от вы, у вы человек восемь просить слово. лыжин? пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! фракция "яблоко" трудно обвинять в то, что она не пытаться находить компромиссный способ решение земельный вопрос. я участвовать в работа согласительный комиссия. вы знать, что по первый вариант большинство фракция поддерживать земельный кодекс. против этот закон я проголосовать и просить голосовать свой коллега по фракция. действительно, сейчас земля у народ, николай михайлович харитонов. но ваш закон предлагать грабительский приватизация. вы в этот смысл входить в история, если этот закон быть принимать, как "земельный чубайс", а не как кто-то иной. потому что вместо 12 миллион дольщик через год-два мы с вы получать несколько тысяча крупный землевладелец. закон неправовой, предполагать внесудебный изъятие земля, кроме то, административный передел земля в течение год. поэтому, если мы действительно не хотеть человек сталкивать и порождать социальный конфликт такой род неправовой закон, давать хорошо еще раз поискать согласие внутри. что же касаться субъект федерация, где сегодня идти законодательный чехарда, у мы быть возможность она останавливать через небольшой промежуточный федеральный закон, который устанавливать запрет на то, чтобы, например, вводиться частный собственность вне закон или какой-то другой ограничение, с то чтобы мы здесь на федеральный уровень вырабатывать такой правило в земельный отношение, который не лишать бы гражданин право на земля, на тот земля, на который они родиться и жить. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - лыжин юрий васильевич. по мотив, пожалуйста.
лыжин ю.в. уважаемый депутат, я сегодня не быть много говорить о проблема земельный отношение. алексей андреевич, я хотеть бы обращаться к вы. сегодня в 9 час в программа "вести" господин башмачников заявлять, что земельный кодекс нужно сегодня принимать и он быть принимать, так как этот земельный кодекс, уважаемый товарищ депутат, предусматривать небольшой щелочка, который быть позволять проводить регулирование земля, то быть продажа.
председательствующий. уважаемый коллега, еще целый ряд депутат просить слово по мотив. мочь быть, достаточно? ставиться на голосование: вернуться к голосование. предложение харитонов. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        53,2%
проголосовать против 147 чело.        46,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставиться повторно на голосование: принимать земельный кодекс с учет предложение президент. просить определяться голосование. поименный голосование. (шум в зал.) именно поименный голосование. пожалуйста, просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. пункт 6 повестка день: о проект постановление "о создание специальный комиссия...". пожалуйста, валентин иванович варенников. виталий александрович сафронов, пожалуйста.
сафронов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср, кодекс закон о труд российский федерация, федеральный закон "о статус военнослужащий" и закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья", принимать мы 4 ноябрь этот год, комитет по дело ветеран просить создавать специальный комиссия государственный дума в состав депутат варенников, сафронов и коровников, утверждать председатель данный комиссия депутат варенников и приглашать для участие в данный комиссия представитель президент и совет федерация.
председательствующий. нет возражение против то, чтобы принимать постановление о создание комиссия? ставиться на голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат михайлов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. александр николаевич михайлов - по ведение. извинять, это вы не "за", а это вы по ведение просить слово. пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я вообще за корректный отношение в зал, но я просить бы, владимир александрович, поскольку сегодня вы ведущий: вы знать, нельзя вообще подходить вот так формально к рассмотрение вопрос повестка день, как вы сегодня делать. и никто другой из заместитель председатель или председатель... быть вопрос разный весовой категория. и то, что вы сегодня играться с земельный кодекс, - во-первых, получать результат. а во-вторых, кто вы давать право вообще... посмотреть, депутат, ратифицировать договор, в беловежский пуща ельцин подписывать... это тоже делаться тогда под массированный давление. но каждый из они, так же как и он, быть нести ответственность за тот последствие, который происходить. и сегодня... это вы не поправка в какой-то закон. сегодня 25 депутат просить слово по ведение, просить высказываться, а вы, вообще-то, все лишать этот право. поэтому я заявлять протест и просить вы, если в следующий раз это повторяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, я заявлять протест на ваш заявление. я опираться на мнение 200 человек, который проголосовать за голосование без прения... (выкрик из зал.) извинять, теперь вы я послушать. 200 человек проголосовать за то, чтобы не открывать прения по данный вопрос. мы специально палата принимать решение, чтобы сегодня без обсуждение голосовать. поэтому, извинять я, уважать мнение большинство. это я к вы обращаться. если же у вы быть предложение о замена председательствующий, вы вправе он поставлять. включать микрофон депутат михайлов. пожалуйста.
михайлов а.н. я тоже просить прощение. не надо утрировать, владимир александрович. но если это быть повторяться, я вообще...
председательствующий. я не надо угрожать, александр николаевич, не надо я угрожать. я строго служить регламент и большинство в зал, который принимать решение по данный вопрос. что касаться земельный кодекс - все давно уже определяться. пожалуйста, пункт 7 повестка день: о проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о средство система предупреждение о ракетный нападение и контроль космический пространство". доклад официальный представитель правительство заместитель начальник главный штаб ракетный войско стратегический назначение по войско ракетно-космический оборона виктор михайлович смирнов. приготавливаться роман семенович попкович и георгий иванович тихонов. пожалуйста.
смирнов в.м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель начальник главный штаб ракетный войско стратегический назначение по войско ракетно-космический оборона. уважаемый товарищ депутат! на ратификация выноситься соглашение между российский федерация и республика украина по объект СПРН мукачево и севастополь. этот два узел являться компонента система предупреждение о ракетный нападение, который определять в целое эффективность применение стратегический ядерный сила. образно говорить, это глаз и ухо государственный и военный руководство. соглашение действовать уже четыре год. оно проходить проверка время, выгодный для российский федерация и обеспечивать выполнение задача предупреждение. основный положение такой, что обеспечивать оперативный руководство этот узел (боевой управление вестись на русский язык). определять право и обязанность оба сторона, они выполняться. не выполняться один функция: так как соглашение не ратифицировать, мы не платить с 1994 год. задолженность составлять около 4 миллион доллар. в целое содержание этот два узел - чуть много 1 миллион доллар в год. это значительно дешевый, чем по объект СПРН на территория россия. опасение, что мочь быть допускать выдача ложный информация или спровоцировать, парироваться целый ряд операция. в частность, этот информация не мочь быть выдавать без подтверждение другой часть этот система - космический составляющая. уважаемый депутат, обсуждение этот вопрос полтора месяц назад уже быть. это избавлять я от обязанность подробно докладывать по этот вопрос. я в заключение хотеть бы докладывать, что министерство оборона считать целесообразный ратифицировать этот соглашение, так как оно отвечать интерес обороноспособность наш государство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор михайлович. роман семенович попкович, пожалуйста.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы в соответствие с ваш решение вновь приходить к вопрос о ратификация договор между россия и украина об использование два станция предупреждение о ракетный нападение, который являться составной часть единый система предупреждение о ракетный нападение бывший советский союз, а теперь российский федерация. я хотеть сказать, что в соответствие с ваш решение на закрытый совещание, где присутствовать руководитель четыре комитет, быть рассматривать этот вопрос и быть принимать положительный решение о поддержка данный ратификационный договор. (шум в зал.) уважаемый коллега, я убедительно просить минуточка внимание, поскольку этот вопрос - вопрос серьезный состояние вооруженный сила, наш национальный безопасность. без отрыв от то, что происходить совсем недавно, от нападение на ирак, его даже нельзя рассматривать - этот закон о ратификация. я подчеркивать, это два станция, являться единый система предупреждение о ракетный нападение. этот радиолокационный станция входить в единый система. я хотеть напоминать о некоторый вопрос, о который виктор михайлович здесь сказать, к сожаление в что-то повторяться. очень конспективный хотеть обращать внимание на следовать. первый. они вести непрерывный разведка космический пространство на западный, юго-западный направление, который сейчас являться наиболее опасный в условие, когда новый страна приобретать ядерный оружие и возможность создание носитель. обнаруживать на траектория полет баллистический ракета и космический объект, контролировать радиоэлектронный обстановка в регион и выдавать в автоматический режим на кп СПРН, который находиться у мы здесь, в россия, информация об обнаружение баллистический ракета. станция практически последний поколение постановка на дежурство система предупреждение о ракетный нападение, и к 2005 год они должный вырабатывать свой срок. поэтому быть принимать решение: модернизация данный объект не проводить, а только подкреплять деталь зип и ряд другой деталь за счет тот станция, который мы с вы вынужденный быть уничтожать, в частность в скрунда. хотеть обращать внимание на то, что без наземный станция предупреждение ракетный нападение невозможный определять время подлет, точка падение и невозможно принимать решение о применение ракетный войско стратегический назначение, весь три составлять - мсяс, осяс и РВСН. хотеть обращать внимание на следовать: с потеря два этот станция мы терять возможность гарантированный предупреждение примерно на 70 процент с юго-запад и запад. это средиземноморский пространство, это турция, это иран и ирак. и далеко идти вот этот станция. я обращать ваш внимание на то, о что сказать виктор михайлович. первый. система предупреждение от возможность проникновение (я такой язык сказать) ложный тревога иметь 50-пороговый система, на который этот ложный тревога мочь быть отсеивать и быть получать токонормальный сигнал. второй момент. на сегодняшний день при минимальный присутствие наш космический аппарат в первый, второй эшелон предупреждение о ракетный нападение возможность получение информация - это только наземный станция. третий. к 2005 год в зависимость от то, как мы профинансировать, я надеяться, профинансировать нормально... существовать новый станция новый поколение высокий заводской готовность, который должный поступать на замена этот два станция и ряд другой станция, находиться за рубеж наш российский федерация. они быть находиться у мы внутри. и последний, чтобы не задерживать ваш внимание. уважаемый коллега, я хотеть сказать следующий. к сожаление, мы с вы на сегодняшний день не мочь создавать новый станция предупреждение о ракетный нападение, поскольку всеобъемлющий договор между страна: россия, казахстан, украина, белоруссия и соединять штат америка - предусматривать при противоракетный оборона стратегический и тактический предназначение, что любой станция предупреждение о ракетный нападение, строиться на территория россия или соединенный штат америка, мочь идти только взамен существовать на сегодняшний день. таков факт. быть ряд другой момент, который я вы здесь не освещать, но готовый отвечать на вопрос с виктор михайлович. весь сказать заставлять мы еще раз обращаться к вы с просьба от четыре комитет принимать данный закон и утверждать ратификация договор о два станция - мукачево и севастополь. никакой вопрос, связывать с земельный или другой момент, здесь, в этот ратификационный договор, не предусматриваться. это чисто военный договор, который я вы просить убедительно ратифицировать, иначе это, скажем так, быть жизненно большой потеря для национальный безопасность наш государство.
председательствующий. спасибо. георгий иванович тихонов, комитет по дело снг. пожалуйста, мнение комитет по дело снг.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, это именно мнение комитет. я хотеть обращаться к иваненко (он здесь нет), который заявлять, что тихонов заниматься саботаж весь ратификация. так вот, я вы еще раз говорить: не тихонов - комитет проголосовать против ратификация этот соглашение. но после это, когда мы собираться с попкович, илюхин, лукин, бабурин, мы обсуждать вопрос. действительно, с точка зрение военный, быть смысл, чтобы наш станция работать, то более в этот ситуация, когда и багдад бомбить, и, не давать бог, кто еще быть бомбить, мы такой станция нужный. я хотеть просто вы сказать от имя наш комитет: ратифицировать этот соглашение, мы с вы кроме военный безопасность впервые документально решать юридический вопрос, о который сказать в пункт 1 статья 2: "узел мукачево и севастополь являться собственность украина". до сегодняшний день юридически станция севастополь являться собственность россия. и то, что наш господин офицер сегодня пускать на этот наш станция украинский контингент военный, являться фактически преступление. если мы не ратифицировать, то мы должный быть, вынуждать быть этот военный привлекать к уголовный ответственность. но сегодня в такой тяжелый ситуация военный мы считать, что ратифицировать... тут уже я говорить не от комитет, а свой личный мнение. комитет принимать решение не ратифицировать. быть бы предложение такой: при ратификация этот соглашение сделать следующий заявление. российский федерация исходить из понимание то, что ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о средство система предупреждение о ракетный нападение и контроль космический пространство и закрепление пункт 1 статья 2 (то, что я вы прочитывать) настоящий соглашение право собственность украина на узел предупреждение о ракетный нападение, размещать в город севастополь, не означать для российский сторона признание на уровень двусторонний российский-украинский отношение решение проблема статус город севастополь. я просить вот с такой заявление ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. спасибо. по мотив - сергей николаевич бабурин, пожалуйста... конечно, роман семенович.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, действительно, я по поручение сессия собирать председатель комитет, мы провожать совещание по проблема ратификация настоящий соглашение. и я хотеть поддерживать предложение, вносить депутат попкович, председатель комитет по оборона, о то, что мы необходимо ратифицировать соглашение, и не соглашаться с тот текст заявление, который оглашать председатель комитет по дело снг георгий иванович тихонов. оно по существо правильный, этот заявление, но нет необходимость это писать в документ, потому что это документ, касаться военно-технический вопрос и абсолютно не затрагивать проблема территориальный принадлежность. а проблема собственность и проблема территория - это разный вещь. поэтому у я предложение проголосовать проект закон, вносить комитет по оборона, без какой-либо заявление и на это завершать обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять с учет пояснение на голосование? еще по мотив - два председатель комитет, и быть голосовать. пожалуйста, роман семенович попкович и потом - владимир петрович лукин.
попкович р.с. уважаемый коллега, мы сейчас с тихонов договариваться, быть согласие то, что предлагать сергей николаевич, заявление, принимать просто как заявление комитет, а договор не насыщать. и второй момент. я хотеть вносить поправка. 6 июнь 1992 год, когда решаться вопрос раздел имущество снг, быть заключать договор, где весь станция предупреждение о ракетный нападение, оставаться в другой страна снг, быть признавать собственность данный страна. к сожаление, такой факт существовать с 1992 год. (шум в зал.) да, верховный совет.
председательствующий. владимир петрович лукин, пожалуйста. комитет по международный дело.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, комитет по международный дело присоединяться к рекомендация ратифицировать этот соглашение в тот вид, в какой оно быть излагать коллега попкович. там вопрос простой, к статус севастополь, крым и так далее он отношение не иметь: быть мы наблюдать за космический пространство запад и юг наш страна уже сегодня или там быть "дыра"? конечно, мы надо наблюдать, особенно в нынешний обстановка. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. я ставить на голосование: ратифицировать данный соглашение в вид, представлять комитет по оборона и по безопасность. просить определяться. а заявление георгий иванович тихонов включать в наш стенограмма как заявление комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. так, давать пойти далеко. мы переходить к блок проект закон второй чтение. иван степанович аничкин, пожалуйста, по пункт 8 - о внесение изменение в порядок уплата страховой взнос. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега, на второй чтение выноситься законопроект "о внесение изменение и дополнение в порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация (россия)". в первый чтение он быть принимать, и когда я докладывать, я говорить, что уже сегодня видный тот замечание и предложение, который необходимо быть вносить в текст. это сделать путем принятие 26 поправка в таблица 1. мотив принятие этот поправка излагать. 18 поправка комитет предлагать отклонять. мотив отклонение также излагать рядом с текст поправка. комитетпредлагать утверждать таблица 1 - принимать поправка, утверждать таблица 2 отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо. это для краткость.
председательствующий. спасибо, иван степанович. быть ли у депутат, у правительство, у представитель президент замечание к таблица поправка? нет замечание. ставиться на голосование: соглашаться с таблица поправка 1. кто за то, чтобы поддерживать комитет в часть принятие поправка? василий васильевич барчук у мы присутствовать по данный вопрос. тоже поддерживать. голосоваться таблица поправка 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? таблица 2. идти голосование таблица 2 поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться. просить быть внимательный, коллега, идти голосование законопроект во второй чтение. по пенсионный фонд. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 9 иван игнатьевич снимать от имя комитет, на январь перенести. пункт 10. пожалуйста, сулакшин степан степанович - по данный вопрос.
сулакшин с.с. я, во-первых, просить уточнять, владимир александрович. как это снимать иван игнатьевич, когда вносить комитет по промышленность? как это снимать? иван игнатьевич, я думать, сейчас уточнять позиция.
председательствующий. иван игнатьевич, уточнять, пожалуйста. мы ссылаться именно на мнение комитет, но голосовать уже без этот пункт повестка день. иван игнатьевич, пояснять.
никитчук и.и. очевидно, здесь происходить какой-то недоразумение. я предлагать от имя комитет по конверсия снимать этот пункт. и я думать, что, когда уже по ход голосовать повестка день, комитет по промышленность снимать этот вопрос.
председательствующий. очень интересно получаться. что же вы так сделать-то! но, уважаемый коллега, мы нужно посоветоваться. степан степанович, действительно палата принимать повестка без этот пункт. вы предлагать вернуть он в повестка день? просто недоразумение происходить.
сулакшин с.с. ну, конечно, недоразумение. надо вернуть. мочь быть, сейчас постановление проголосовать - 15 минута оставаться, а после перерыв с он начинать?
председательствующий. ставиться на голосование: включать в повестка день пункт 9, который мы по недоразумение исключать. иван игнатьевич, в следующий раз уточнять, пожалуйста. кто за то, чтобы включать в повестка день пункт 9? но комитет по конверсия возражать против то, чтобы сегодня рассматривать. мочь быть, простой договариваться сначала? голосоваться: включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не принимать. большой просьба тогда к комитет по промышленность и по конверсия еще раз посмотреть таблица поправка. когда оба комитет соглашаться с она, тогда мы, конечно же, без помеха рассматривать этот закон. пункт 10: о внесение изменение в административный кодекс. пожалуйста, евгений викторович бученков.
бученков е.в. уважаемый коллега! для создание механизм реализация, внедрение в жизнь подписывать президент закон о государственный регулирование развитие авиация наш комитет вносить на ваш рассмотрение во второй чтение законопроект об административный правонарушение, который необходимо вносить в этот кодекс. после принятие закон в октябрь этот год текст дорабатываться по два направление: уточнение редакция текст, принимать в первый чтение, и уточнение четыре статья, направлять на повышение ответственность лицо за соблюдение правило при разработка, производство, испытание, эксплуатация, ремонт и утилизация авиационный техника. поправка к наш законопроект подавать 29 субъект российский федерация, а также президент и правительство российский федерация. надо отмечать, что правительство российский федерация, а также представитель президент одобрительно относиться к законопроект. 24 субъект федерация высказывать одобрительный отношение к наш проект закон, ряд комитет, верховный суд российский федерация. весь предложение президент и правительство учитывать полностью. поступать поправка (а их 25) сводить в таблица 1 и рекомендовать к рассмотрение и принятие. нет ни один поправка, который бы мы не принимать. суть приводить в таблица 1 принимать поправка сводиться к дополнение кодекс правовой норма, это статья 1051, 2131, 208 и 215. поправка 7-11 уточнять норма, касаться орган административный юрисдикция. поправка 14-17 уточнять норма, касаться конкретный орган исполнительный власть в область оборонный промышленность. мы предлагать проект (который проходить правовой и лингвистический экспертиза в процесс доработка) принимать во второй чтение, для то чтобы мы быстро принимать закон в целое. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть только один таблица, все 25 поправка принимать. быть ли предложение у коллега исключать какой-то из этот принимать поправка? нет. мочь ли я поставлять на голосование? да. ставить на голосование: соглашаться с поправка, принятый комитет и сводить в таблица 1. весь поправка комитет принимать, редкий случай. пожалуйста, определяться. голосоваться таблица принимать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение, так как второй таблица нет? кто за то, чтобы принимать во второй чтение законопроект под номер 10 - "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение"? идти голосование законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин, по пункт 11 повестка день: второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация".
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". он быть принимать в первый чтение 16 октябрь. с тот пора на законопроект поступать 42 отзыв от субъект федерация, 18 субъект предлагать свой поправка. весь отзыв в основной (кроме один, из башкирия) содержать положительный оценка этот проект и мнение о его целесообразность. ваш внимание предлагаться два таблица поправка: принимать и отклонять. в таблица принимать поправка я хотеть обращать ваш внимание на два основной поправка. первый из они - это поправка, предлагать увеличивать до 70 процент отчисление в местный бюджет от подоходный налог. вы знать тот трудность, с который сталкиваться местный самоуправление в ход наш летний инициатива, когда многий местный налог быть, по существо, запрещать. и вы знать, что сегодня львиный доля расход по социальный сфера лежать именно на местный бюджет. и кстати, анализ показывать, что во многий случай невыплата зарплата бюджетник, муниципальный бюджетник, учитель, врач и так далее связывать как раз с то, что субъект федерация до невозможность урезать вот этот доля отчисление, в тот число и по подоходный налог. поэтому, для то чтобы исправлять этот несправедливость, мы предлагать вводить такой норма в вид один из поправка. второй поправка - депутат грешневиков (и мы он благодарный за то, что он она вносить) - заключаться в то, чтобы часть поступление от единый налог на вменять доход закрепляться также за местный бюджет. мы этот закон принимать лето, и там, в этот закон о единый налог, быть расплывчатый место, согласно который субъект федерация вольный сам определять, отдавать он на место этот поступление или нет. но мы считать, что, для то чтобы местный власть быть заинтересовывать в сбор этот налог (а только они мочь действительно эффективно собирать этот налог), за они, конечно же, за местный бюджет, необходимо закреплять на постоянный основа определенный поступление от этот налог, и именно поэтому мы предлагать вы поддерживать этот поправка депутат грешневиков. в таблица отклонять поправка содержаться такой поправка, который мы считать не совсем приемлемый и не соответствующий концепция законопроект. ну, например, предлагаться приводить в этот закон перечень местный налог, увеличивать он по сравнение с иметь место сегодня список, который содержаться в налоговый кодекс и в федеральный закон "об основа налоговый система в российский федерация". мы считать, что это нецелесообразно. мы считать, что закон о финансовый основа не должный содержать перечень местный налог - для это быть основной налоговый законодательство. поэтому мы решать, что этот поправка принимать нельзя. быть и еще ряд поправка, который менять концепция законопроект. если быть конкретный вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. уважаемый коллега, перед вы таблица 1 и таблица 2. быть ли конкретный возражение, замечание, предложение по таблица поправка, предлагать комитет? не видеть. кто за то, чтобы поддерживать таблица 1 предлагать комитет поправка? голосоваться таблица 1 поправка. просить быть внимательный, уважаемый коллега: речь идти о закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". таблица 1 принимать поправка. кто за то, чтобы поддерживать? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонять поправка? просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? голосоваться проект закон во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
пожалуйста, центральный трибуна.
митрохин с.с. уважаемый депутат, я просить принимать во внимание очень горячий желание комитет по вопрос местный самоуправление - как можно быстро принимать этот законопроект в третий чтение, не сейчас, но поставлять он хотя бы на пятница. это нужный для то, чтобы все-таки мы успевать в начало год...
председательствующий. хорошо, сергей сергеевич.
митрохин с.с. ...этот закон. потому что бюджет начинать формироваться уже вот-вот...
председательствующий. уважаемый сергей сергеевич, работать с правовой управление. завтра в три час совет дума. вносить на совет дума. если успевать, то в пятница палата принимать в третий чтение. последний законопроект второй чтение - номер 12. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, предлагать законопроект касаться внесение небольшой изменение в кодекс об административный правонарушение. я напоминать, что речь идти, по суть дело, о приведение в соответствие капа с соответствующий статья уголовный кодекс. мы тщательный образ рассматривать весь поступать поправка. по суть дело,принципиальный разногласие нет. только один из поправка быть отклонять поправка республика марья эл, который предполагать дифференцировать ответственность, но мы устанавливать единообразный ответственность по этот статья. такой образ, мы просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание? здесь быть два небольшой таблица, в который буквально несколько поправка. быть по они какой-то замечание? нет. анатолий иванович поддерживать? поддерживать. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принимать поправка? пожалуйста, определяться голосование. у мы этот кодекс, конечно, долгоиграющий. мы только и вносить поправка. но мы настраивать все-таки принимать новый административный кодекс, да, анатолий иванович? работать над он. голосовать, коллега, таблица 1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы отклонять тот два поправка, который отклонять комитет, предлагать таблица отклонять поправка? просить определяться. идти голосование по таблица отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
еще много - 322 человек. голосоваться проект закон во второй чтение. кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
324 человек. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с.а. уважаемый депутат, поскольку мы быть уверенный в ваш поддержка наш комитет, мы заранее согласовывать вопрос с правовой управление. на законопроект иметься заключение, что никакой претензия нет и лингвистический и правовой экспертиза проводить. поэтому мы просить проголосовать за проект в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега? закон очень маленький. нет возражение? ставить на голосование: принимать законопроект в целое, в третий чтение. комитет подготавливаться заранее. уже и правовой экспертиза проводить, и все. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. хотеть обращать внимание, александр николаевич михайлов на то, что я исправляться, отреагировать на ваш критика, и мы точно выполнять план до перерыв. позволять я зачитывать депутатский запрос... (выкрик из зал.) перед то как зачитывать запрос, я сделать объявление. просьба фракция компартия: собираться здесь в перерыв, как только я заканчивать зачитывать запрос.депутат гончар - скуратов. большаков - примаков. никифоренкоскуратов, никифоренко - скуратов. кузнецов - примаков. медик примаков. костин, никитчук, поморов - примаков, костин, никитчук,поморов - примаков. авалиани - скуратов, авалиани - примаков. яшинскуратов. янковский - примаков, янковский - матвиенко. давиденко степашин, давиденко - скуратов, давиденко - ходырев. бенов - скуратов. гребенников - скуратов. тетельмин - примаков. гартунг - шаповальянц,гартунг - задорнов, гартунг - скуратов. шугуров - кулик, шугуров маслюков. гитин - задорнов, гитин - задорнов, гитин - задорнов, гитин - орлов, гитин - лужков. турусин - газизуллин. гудима - ходырев. найчукова - скуратов. венгеровский - задорнов. баюнов - лужков. абельцев - газизуллин, абельцев - скуратов. савицкая - примаков.рогозин - скуратов, рогозин - боос. бурдуков - скуратов. апарина примаков и депутат лукьянов, абраменков и максаков - примаков. спасибо, уважаемый коллега. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание, нужно продолжать наш работа. включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 50 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, при утверждение повестка день быть решать пункт 53 перенести на 13-ю позиция, поэтому мы сейчас должный быть рассматривать проект закон "о целевой компенсационный выплата". докладчик - владимир ростиславович пашуто, содокладчик - иван степанович аничкин. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представляться короткий, но очень важный законопроект "о целевой компенсационный выплата", который предусматривать повышение пенсия тот пенсионер, который получать минимальный пенсия 247 и чуть много рубль, до 430, ну и там до 490 рубль. законопроект предполагать давать возможность в связь с рост в последний время цена на потребительский товар, в тот число на лекарство, стоимость услуга, включая транспорт, коммунальный платеж, оплата за энергоноситель и так далее... динамика рост цена за последний (после август) месяц свидетельствовать о то, что цена возрастать на 60 процент и более, но это по статистика госкомстат. по иметься фактический информация, цена на мясо-молочный продукт возрастать примерно в 2 раз и более, на яйцо - в 2,5 раз, на масло растительный - в 2 раз и более, на лекарство - до 4-8 раз, на энергоноситель тариф возрастать, но намечаться их вновь подымать с начало следующий год. даже по иметься статистика, который вызывать сомнение, прожиточный минимум возрастать. до август он быть где-то на уровень 446 рубль, а в ноябрь он составлять 619 рубль примерно, хотя, по некоторый данные, он больше. ну, то более, что в декабрь он, конечно, еще много возрастать. я говорить именно так, потому что хотеться бы пользоваться официальный статистика, но она опять же, к сожаление, нет. понятно, что на 250 рубль проживать невозможный. продукт питание сегодня еще как-то население компенсироваться за счет тот запас, который мы получать от занятие огородничество, садоводство и еще какой-либо другой дело, но, вы знать, самый, наверное, страшный, когда человек не мочь приобретать лекарство. сегодня платеж за жилищно-коммунальный услуга составлять 50 процент и мало, а это чреватый очень серьезный осложнение уже в близкий будущее, когда, не иметь оборотный средство, мы поставлять коммуналка в такой положение, что не быть получать и вода, и тепло и так далее. вы видеть, что делаться сегодня с банкротство предприятие региональный характер по обеспечение электроэнергия. вопрос очень и очень серьезный. мы сегодня должный рассматривать он еще в такой план: нарушать ли предлагать законопроект пенсионный система, который иметься на сегодняшний день, который действовать? я убежденный, что не нарушать, поскольку в законопроект обозначать, что данный норма вводиться на полгода, вообще-то, до 30 апрель следовать год. мы должный здесь, в государственный дума, принимать законопроект (в течение этот время) об индексация пенсия в соответствие с тот закон, который иметься, в тот число закон ј 113, по который производиться индексация, начисление пенсия по индивидуальный коэффициент с 1 февраль 1998 год. мы сегодня также должный понимать, что это связанный с то (вы помнить, несколько высказывание быть со сторона правительство), что пенсия надо повышать лишь после 1 июль, то быть во второй полугодие. а это опять же чреватый последствие, поскольку на двор зима, и как она проживать - это быть, так сказать, все под вопрос. третий вопрос, который очень важный, - это вопрос финансирование. да, действительно в законопроект обозначать достаточно четко, откуда же брать деньги. и ничто там, так сказать, сверхъестественный нет. я бы хотеть просто зачитывать даже, что "финансирование расход, предусматривать настоящий федеральный закон, производиться из источник, за счет который осуществляться выплата соответствующий вид пенсия, а также за счет дополнительный источник пополнение бюджет пенсионный фонд российский федерация, устанавливать правительство российский федерация". я бы хотеться отмечать, что на сегодняшний день долг правительство, собственный наш правительство, пенсионный фонд россия составлять примерно 21 миллиард рубль, в тот число по закон ј 113 - 10,6 миллиард рубль. я бы хотеть отмечать еще один, но очень существенный вопрос - о повышение, допускать, пенсия, связывать еще и с пополнение бюджет за счет инфляционный составлять, о чем мы сегодня должный достаточно четко здесь, в государственный дума, сказать, когда быть принимать бюджет на 1999 год. мы также должный сказать, куда направлять этот средство. как вы знать, инфляция на сегодняшний день составлять примерно, по некоторый данные, около 70 процент, а по другой данные, уже и то много - около 80. естественно, вы знать, что мы рассматривать здесь и вопрос эмиссия. он тоже должный учитывать именно социальный направленность. я бы хотеть отмечать, что у законопроект сегодня иметься и недостаток. в он не включаться тот категория пенсионер, который получать пенсия свыше 500 рубль. этот законопроект в принцип как бы нарушать их право, но, с другой сторона, мы должный себя давать ясный отчет в то, что мы обязывать принимать весь мера для то, чтобы давать возможность тот, кто получать 250 рубль, выживать в течение этот трудный зима, о который говорить мы сегодня и член правительство. я не сторонник уравниловка, но в данный случай из два зло выбирать приходиться меньший, и поэтому считать, что мы должный все-таки это учитывать. убежденный в то, что ко второй чтение можно улучшать законопроект, и в тот число и по срок действие. хотеться бы отмечать, что мы, в общий-то, плестись чуть-чуть сзади, поскольку, как вы знать, правительство москва принимать решение в октябрь о то, что минимальный пенсия в город москва составлять 450 рубль. данный законопроект, хотя он быть подготовить самостоятельно, как раз в принцип в тот же ключ. я еще раз говорить о то, что да, вопрос сегодня, мочь быть, быть, но самый главный вопрос - это давать возможность не только наш человек выживать, а давать возможность и государство выживать, поскольку сегодня пенсионер являться тот база, который не только должный передавать традиция, но должный давать возможность еще сегодня оценивать весь то, что мы иметь и что мы мочь получать даже в самый близкий будущее. я благодарить вы и просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый коллега, я хотеть просто попросить фракция "наш дом - россия", наверное, завершать заседание и приходить на заседание палата. пожалуйста, содокладчик - иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега, мы очень не хотеться на заседание комитет вступать в противоречие и разногласие, но я уже сказать свой коллега о то, что он я друг, но истина дорогой. данный закон разрушать идея пенсионный законодательство. в свой время, вы помнить, компенсационный добавка по указ президент мы сравнять весь пенсия, и все становиться получать практически одинаково. этот ситуация сохраняться в закон "о государственный пенсия в российский федерация". тот закон, который мы с вы принимать и который вступать в действие с 1 февраль, восстанавливать дифференциация по труд, и в зависимость от то, сколько год человек прорабатывать, каков быть его заработный плата, вот этот пенсия и устанавливать. предложение, который поступать от коллега пашуто, заключаться в следующий: давать то, у кто пенсия маленький, давать много, а то, у кто больший пенсия, не давать ничто. это мы опять приходить к уравнительный пенсия, и пенсия начинать носить исключительно социальный характер. она уже переставать быть пенсия по старость, переставать быть пенсия за труд, а становиться социальный пенсия. давать мы посмотреть на ситуация с тот точка зрение, какой складываться на сегодня. ну, во-первых, что касаться 1 ноябрь, - то это уже проходить, и декабрь проходить, и задний число мы восстанавливать ничто не смочь. это раз. второй. на реализация этот законопроект предусматриваться 27 миллиард рубль - деньги, который еще мы надо изыскивать. я не говорить, что они нет и мы не находить, но они пока нет и надо быть изыскивать. один слово, поставлять вопрос. третий. наш закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" предусматриваться, что индексация размер пенсия мы провожать одновременно с принятие федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. когда мы видеть, что в бюджет пенсионный фонд быть средство для индексация пенсия, тогда мы с вы делать что? вот то соотношение со средний заработный плата, который принятый и ограничивать коэффициент 0,7, мы повышать в сторона увеличение: 0,8, 0,9 и так далее до 1,2, и в этот случай происходить индексация пенсия все в зависимость от коэффициент, опять-таки от стаж работа и от величина заработный плата. с поступление и проект бюджет пенсионный фонд, и проект федеральный бюджет теперь уже мы известный о то, что правительство внеслопредложение индексировать пенсия с 1 апрель - 12 процент и с 1 октябрь 15 процент, итого - 27 процент. в случай принятие этот предложение весь средство, который предназначать на следующий год на индексация, одномоментный быть израсходовать вот по этот предложение. до 1 апрель они быть съедать, и далеко нет никакой решение. мы предлагать сегодня воздерживаться от принятие этот законопроект и при рассмотрение федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд действительно решать проблема индексация. мочь быть, мы с вы находить средство, чтобы увеличивать не на 12 процент, не на 15, не на 27, а находить в бюджет пенсионный фонд 30 процент, и тогда мы с вы принимать решение реальный. и действительно, человек реально смочь повышать свой пенсия, а вот этот законопроект мы в очередной раз обманывать человек, это совершенно очевидный. кроме то, что весь пенсия быть уравнивать и становиться социальный, переставать быть трудовой, мы еще в очередной раз обманывать человек. давать прислушиваться к точка зрение комитет. большинство член комитет предлагать отклонять данный законопроект. прислушиваться к этот точка зрение и рассматривать индексация пенсия вместе с принятие бюджет пенсионный фонд, проект который уже поступать. мы либо на этот неделя, либо в начало январь должный быть рассматривать проект бюджет пенсионный фонд. это первый. второй. мы с вы принимать законопроект "о тариф страховой взнос...", где практически сохранять на следующий год существующий тарифный ставка. сегодня быть докладываться закон (правительство быть предлагать, содокладчик быть два комитет, в тот число я быть содокладчик от комитет) "о взнос в государственный социальный внебюджетный фонд". в зависимость от то, какой сегодня быть принимать решение, и можно быть говорить о возможность индексация или ее невозможность. поэтому мы предлагать сегодня уходить от популистский решение и данный законопроект не принимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. спасибо, иван степанович. у мы на обсуждение этот вопрос присутствовать руководитель пенсионный фонд василий васильевич барчук. быть ли вопрос докладчик? нет. быть ли необходимость проводить обсуждение? нет. я мочь ставить на голосование? пожалуйста, включать микрофон депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я удивлять то, что быть сказать, но, в общий-то, иван степанович быть достаточно объективный. вы посмотреть: если по 113-му закон провожать индексация, это быть стоить 135 миллиард рубль. мы никогда такой деньги не находить. почему сегодня закон, допускать, и повисать. с другой сторона, если это мы сделать поднятие коэффициент, это быть стоить примерно 42-50 миллиард рубль опять же. наш же закон, или вот этот, который я представлять, стоять не 27, а только лишь 19 миллиард рубль. это понятный. с третий сторона, давать посмотреть. правильно ведь иван степанович сказать: а быть ли индексация, поскольку нет деньги? вот заключение правительство. ведь не выполняться указ президент о то, что должный приближать уровень пенсия к 80 процент от прожиточный минимум. и за 1998 год не выполнять этот указ, и сегодня продолжать не выполняться и так далее. поэтому как мы быть говорить о то, что деньги мы "съедать" или нет до 1 апрель? извинять, это просто, я бы сказать, слишком уж вольный восприятие тот хотя бы цифра. обман пенсионер не быть. я больше то мочь сказать - это непопулистский закон. мы как раз, ничто не делать, сделать все, для то чтобы государственный дума обманывать наш пенсионер, поскольку ничто не делать на фон повышение цена на потребительский товар. если мы так быть себя вести, тогда действительно и государственный дума не нужный. вот поэтому-то сегодня и надо, а то, что там когда-то быть вводить... я говорить, что это ко второй чтение можно быть учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. слово - василий васильевич барчук, потом - депутат голова, и приступать к голосование.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, дело в то, что я сейчас быть говорить о финансовый сторона это, не быть говорить о юридический, здесь иван степанович сказать. проект входить в противоречие с тот закон, который существовать и который определять порядок индексация или индексация пенсия. о финансовый сторона. стоимость этот закон (все-таки мы просчитывать), по наш данные, - 26 миллиард до 30 апрель. до 30 апрель. следовательно, если распространять его действие далеко на весь год, то это как раз тот же 100 миллиард, о который говориться здесь депутат пашуто. дело в то, что пенсионер, который получать свыше 500 рубль, не входить в этот закон. но у мы абсолютный большинство пенсионер как раз получать пенсия до 500 рубль. поэтому расчет наш, пенсионный фонд, - правильно, не 19, а 26 миллиард. источник покрытие. в пенсионный фонд нет этот источник. если говорить о федеральный бюджет, в федеральный бюджет предусматривать на этот год только 15,4 миллиард рубль пенсионный фонд, и все. на следующий год тоже предусматриваться 17,7 миллиард рубль. если говорить даже о 26 миллиард, то надо править уже федеральный бюджет. кроме то, в проект бюджет пенсионный фонд на следующий год предусматривать именно вот это: доводить соотношение минимальный пенсия и прожиточный минимум пенсионер, как и предусматривать, до нормальный уровень - до 80 процент. на этот цель в проект бюджет пенсионный фонд на следующий год предусматривать 2,2 миллиард рубль. и кроме то, предусматривать на два индексация 20 миллиард рубль. это закладывать в бюджет, который сбалансировать и который, мы надеяться, быть исполнять. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. слово предоставляться анатолий григорьевич голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, фракция "яблоко" разделять позиция необходимость срочный индексация пенсия, и мы надеяться, что при рассмотрение бюджет пенсионный фонд мы получать от правительство и законопроект об индексация, а не только проект бюджет. но коллега пашуто право: пока мы рассматривать весь это, наш пенсионер быть находиться в очень тяжелый положение. поэтому мы готовый поддерживать в первый чтение этот законопроект при один условие. компенсация не мочь быть понижающий. это приводить к то, что человек, который получать рано пенсия на 3-5 рубль много, мочь начинать получать на 60 мало, чем другой. нельзя сталкивать пенсионер лоб в лоб. поэтому, если ко второй чтение сделать равномерный компенсация для все, мы готовый поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, начинаться дискуссия, хотя мы уславливаться дискуссия не открывать. я просить проголосовать тогда: прекращать обсуждение и переходить к голосование. кто за то, чтобы прекращать обсуждение закон? кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
слово по мотив - депутат шенкарев, и голосовать.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я не быть говорить от весь наш депутатский группа, но от имя некоторый депутат хотеть бы обращать внимание на следовать. мы, конечно, очень озабоченный судьба наш пенсионер и другой наш избиратель. но я бы хотеть акцентировать ваш внимание на то, что сказать депутат аничкин. ведь он очень точно и ясно показывать, что с принятие этот закон мы не улучшать положение наш согражданин, а, наоборот, его ухудшать. зачем мы принимать закон, который мы просто обнадеживать человек, а фактически они ничто не давать? не быть от этот закон никакой дальнейший результат для мы. давать не быть друг друг обманывать. быть другой механизм, который мы смочь решать проблема пенсионер. я вы очень просить обращать внимание на выступление депутат аничкин и на точка зрение наш комитет. не надо принимать этот законопроект сегодня.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о целевой компенсационный выплата". голосование в первый чтение. мнение комитет - нельзя принимать документ в такой вид. (выкрик из зал.) я только напоминать по просьба депутат. просить включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 83 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство руководитель государственный налоговый служба георгий валентинович боос.
боос г.в., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект носить чисто технический характер. когда формулироваться статья 83 общий часть налоговый кодекс, подразумеваться, что предприятие быть регистрироваться и вставать на учет в налоговый орган по место осуществление свой деятельность. об это давно ставиться вопрос. мы подбираться фактически к технический реализация этот принцип и в статья 83 это записывать, но в формулировка выскочить некоторый двусмысленность, который предлагаться здесь устранять, это касаться оборот алкогольный продукция. просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. содоклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы андрей михайлович макаров. включать микрофон на рабочий место.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет рассматривать данный законопроект, он находиться в русло тот работа, который сейчас вестись с общий часть налоговый кодекс, и вот при доработка общий часть налоговый кодекс, мы считать, этот вопрос необходимо рассматривать. комитет поддерживать этот предложение и считать возможный принятие законопроект в первый чтение. тот замечание, который быть высказывать, мочь быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик или можно ставить на голосование? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 83 часть первый налоговый кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. первый чтение. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 14 повестка день... по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат, уважаемый георгий валентинович! в сила сложность данный законопроект и существенный возражение в отношение предмет регулирование, который он предлагать, быть предложение сегодня не рассматривать данный законопроект, снимать с рассмотрение, создавать рабочий группа для подготовка иной текст законопроект и повторный внесение. просьба поддерживать этот предложение.
председательствующий. уважаемый адриан георгиевич, повестка день ведь принимать мы именно сегодня. вопрос включать в повестка день. (шум в зал.) пожалуйста, георгий валентинович боос, официальный докладчик от правительство российский федерация.
боос г.в. у я быть такой предложение: давать рассматривать этот вопрос после 16 час. до 16 час, в обеденный перерыв, мы еще раз обсуждать подход к этот вопрос. дело в то, что на бюджетный комитет вопрос рассматриваться дважды. один раз он рассматриваться без учет наш встречный предложение по доработка его ко второй чтение, второй раз - уже с учет этот предложение. и при второй голосование, если память я неизменять, 18 человек проголосовать за принятие в первый чтение, один против и двое воздерживаться. мочь быть, из число коллега депутат быть создавать какой-то представительный группа, и мы в течение обеденный перерыв с этот группа обменяться бы мнение, я излагать бы наш предложение и основный суть. и мы в 16 час этот вопрос рассматривать бы. то быть предлагать перенести он на 16 часы, на фиксированный время.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение: в 16 часы рассматривать этот пункт повестка день?
мизулина е.б. (не слышно.)
председательствующий. я просить от микрофон, елена борисовна. включать, пожалуйста, микрофон депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый сергей николаевич, мы в первый половина день проголосовать, что на 16 часы, на фиксированный время, поставлять проект закон о поправка в гражданский кодекс, по который прийти владыка сергий (законопроект по собственность религиозный организация). правда, он тоже маленький.
председательствующий. то быть у мы зафиксировать два проект закон на 16 час. давать сразу после они тогда рассматривать пункт 13. нет возражение? тогда... депутат ивер, пожалуйста, по ведение.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть бы вернуться к вопрос по зато. и чтобы вопрос не повисать в воздух, необходимо, чтобы каждый фракция направлять свой представитель для встреча с георгий валентинович. от наш фракция быть депутат горбачев.
председательствующий. я думать, в рабочий порядок фракция и депутатский группа должный сделать. пункт 15 повестка день... депутат сулакшин, пожалуйста.
сулакшин с.с. сергей николаевич, вы спрашивать, нет ли возражение против перенос законопроект в повестка день. возражение быть, потому что обсуждение законопроект надо проводить в этот зал, а не в тот группа, неведомый никто, который георгий валентинович вновь быть убеждать. он однажды уже переубеждать комитет, переубеждать фракция. если уж переносить, то ставить на голосование. комитет по промышленность возражать против перенос этот законопроект, он готовый к обсуждение.
председательствующий. спасибо, степан степанович. тогда мы так и сделать: раз быть возражение, мы принимать решение большинство голос. потому что сейчас депутат пузановский вносить предложение о то, чтобы все же проводить консультация. не подменивать обсуждение в первый чтение (это в любой случай быть здесь, в зал заседание), а проводить консультация между представитель правительство и фракция. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат пузановский и перенести рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о закрывать административно-территориальный образование" на послеобеденный время? просить проголосовать. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        96,4%
проголосовать против 10 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вопрос перенести. следующий вопрос... так, пожалуйста, депутат воронин юрий михайлович. включать микрофон, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, чтобы наш работа быть плодотворный, я предлагать, чтобы группа возглавлять жуков. чтобы на кто-то хоть опираться.
председательствующий. председатель комитет по бюджет.
воронин ю.м. да.
председательствующий. нет возражение? тогда просьба представитель от фракция и депутатский группа направлять к председатель комитет по бюджет. а он уже скоординировать их деятельность. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". слово для доклад - георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г.в. данный законопроект в принцип направлять на пресечение возможность сокрытие денежный средство на счет, чтобы не уходить от уплата налог. принципиальный для мы являться не вопрос о счет физический лицо, а скоро вопрос о счет юридический лицо. и в принцип вопрос касаться предоставление информация. с замечание, который быть сделать на этот счет комитет по бюджет, мы готовый соглашаться полностью и готовый ко второй чтение в этот направление законопроект дорабатывать. но контроль за оборот по счет должный быть. он сегодня разрешать мы по закон о госналогслужба, но подобный разрешение не содержаться в закон "о банк и банковский деятельность". возникать коллизия два закон и ситуация, когда банк хотеться скрывать тот или иной оборот, и они это успешно делать, опираться на закон "о банк и банковский деятельность". в этот связь быть предложение поддерживать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение учитывать замечание бюджетный комитет. и открывать маленький тайна: у мы быть пакет поправка ко второй чтение от правительство, который жестко регламентировать процедура открытие расчетный счет, вводить система строгий отчетность счет и так далее, то быть существенно упорядочивать процедура открытие и пользование расчетный счет. еще раз хотеть бы подчеркивать, что мы согласный, что это должно касаться только юридический лицо.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. но когда открывать тайна, подробно, пожалуйста, чтобы мы знать. слово для содоклад - андрей михайлович макаров.
макаров а.м. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега, я сразу хотеть сказать, что бюджетный комитет, рассматривать данный законопроект, давать на он отрицательный заключение. мы посчитать, что этот закон принимать нельзя. самый главный мотив, по который, как мы считать, этот закон принимать нельзя, быть то, что он нарушать и конституция, и действующий законодательство в отношение физический лицо. я так понимать сейчас из доклад георгий валентинович, что правительство снимать тот часть данный законопроект, который касаться банковский счет физический лицо. если этот закон не распространяться на физический лицо (это как бы один из главный вопрос), то он быть находиться в рамка приведение действующий законодательство в соответствие с общий часть налоговый кодекс и в рамка тот поручение о совершенствование законодательство, который мы давать закон о введение в действие налоговый кодекс. поэтому, если правительство заявлять, что оно отказываться от распространение этот закон на физический лицо, законопроект мочь быть рекомендовать к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. но только тогда просьба к комитет и к правительство не забывать этот обещание при второй чтение. быть вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. георгий валентинович, я хотеть бы узнавать от вы, какой существовать международный практика по контроль счет налоговый орган, как в мир решать данный проблема? спасибо.
боос г.в. ну, вообще говорить, у налоговый орган в мировой практика не существовать препятствие по контроль за расчетный счет. не существовать. и в общий, по большой счет, если мы хотеть действительно иметь полный контроль, то мы в первый очередь должный налаживать контроль за оборот денежный средство, потому что это и быть налогооблагаемый база. это в тот число, к сожаление, и возможность для нарушение и налоговый, и даже уголовный законодательство в область налоговый правоотношение. ну а что касаться физический лицо, то, действительно, интерес физический лицо защищать конституция. в мировой практика быть, правда, случай, когда налоговый орган даваться такой разрешение на контроль, но весь цивилизовать страна для это требовать соответствующий санкция. мы с этот процессуальный процедура согласный, и в отношение физический лицо у мы нет возражение. хотеться бы именно в отношение юридический лицо получать четкий регламентация процедура.
председательствующий. спасибо. с учет то, что мы принимать к сведение вот этот официальный заявление представитель правительство, можно ставить на голосование этот закон? депутат райков, пожалуйста, и ставить на голосование без дополнительный обсуждение.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к депутат макаров. все-таки быть заседание бюджетный комитет. он все-таки внятно так и не сказать: что решать бюджетный комитет? он высказывать свой мнение: если так - то эдак, если не так - то вот так. что бюджетный комитет решать конкретно по этот закон?
макаров а.м. бюджетный комитет, рассматривать этот законопроект в тот вид, в какой он вносить в государственный дума, рекомендовать он отклонять, но в ход обсуждение в бюджетный комитет рассматриваться единственный замечание, о который я здесь сказать. и предлагать отклонять именно с учет данный замечание. данный замечание правительство после обсуждение этот вопрос в бюджетный комитет согласно учитывать и исключать это из законопроект. другой замечание на заседание бюджетный комитет высказывать не быть, о что я и докладывать государственный дума.
райков г.и. то быть решение бюджетный комитет - отклонять. а замечание... замечание - это уже другой вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, это чрезвычайно важный закон, то много в наш условие. просить обращать внимание на тот оговорка, который пытаться сейчас запротоколировать: об исключение информация о физический лицо. это делать нельзя. законопроект должный быть принимать и с этот новелла - об информация о физический лицо. не бюджетный комитет должный решать и рекомендовать. весь палата должный разбираться в то, необходимо ли сегодня налоговый структура иметь должный образ организованный поток информация, в тот число и о физический лицо. поэтому призывать вы голосовать в целое, без изъятие этот позиция.
председательствующий. адриан георгиевич, мы ничто не мочь изымать. закон приниматься в первый чтение, и весь полемика о всякий изъятие мочь быть только во второй чтение. нужно заключительный слово боос или нет? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 16: "о внесение дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь, по суть, в два закон вноситься изменение. один из они касаться валютный регулирование и валютный контроль, другой - государственный налоговый служба. вопрос заключаться в очень простой вещь: хотеть мы, чтобы в страна появляться валютный контроль, или не хотеть? для то чтобы в страна появляться валютный контроль, необходимо сводить процедура регистрация контракт по экспортно-импортный операция, процедура платеж или поступление валютный выручка и процедура поступление или вывоз товар из страна фактически в один рука, в орган, который иметь разветвлять инфраструктура на весь территория российский федерация. иначе валютный контроль не быть. такой орган реально являться в страна всего два: этот министерство внутренний дело и государственный налоговый служба. но поскольку разговор идти о налогооблагаемый база, значит, наиболее логично замыкать этот процедура на государственный налоговый служба, что и предлагаться сделать в данный закон. при это цепочка должный быть в принцип такой: государственнаяналоговый служба - государственный таможенный комитет - центральный банк федеральный служба по валютный и экспортный контроль - и опять государственный налоговый служба. тогда процедура замыкаться, тогда быть настоящий валютный контроль. просьба поддерживать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна орлов - от комитет.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! действительно, наставать необходимость поставлять весь в государство под законодательный контроль. все, видимо, знать, как работать служба валютный-экспортный контроль на территория, особенно на тот территория, который иметь большой объем валютный выручка. у мы в комитет этот вопрос обсуждаться очень бурно. потому что сегодня право контроль иметь, как сказать георгий валентинович, центральный банк, правительство российский федерация и в какой-то доля государственный таможенный комитет, но весь аналитический материал и справка, который мы сегодня иметь, показывать, что огромный объем доход от экспортный и импортный операция в российский бюджет не попадать. я думать, яркий пример для все - это доход от рыба, который уходить не в россия, а уходить за рубеж. поэтому с учет то, что сегодня государственный налоговый служба нужно давать этот поручение, комитет принимать решение принимать данный законопроект в первый чтение, но при обсуждение во второй чтение мы должный быть приглашать представитель центральный банк, правительство, государственный таможенный комитет, государственный налоговый инспекция, дабы сделать так, чтобы форма и метод их работа не пересекаться, чтобы у каждый быть свой, определенный сфера деятельность по этот вопрос. вот такой быть принимать решение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. все у вы, светлана юрьевна? быть ли вопрос? пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый светлана юрьевна, вопрос быть к вы. сказать, этот поправка включать налоговый служба в система структура федеральный уровень, который иметь отношение к валютный контроль (это один позиция), или переподчинять валютный контроль? тогда вопрос: проводить ли согласование? ясно, что правительство вносить, но быть ли там единство мнение по этот вопрос?
орлов с.ю. адриан георгиевич, не переподчинять, а только задействовать в тот сфера, где производиться валютный-экспортный операция, где уходить из-под налогообложение, специалист тот специальный служба, который знать внешнеэкономический деятельность. мы с они очень много работать при подготовка законопроект, они сам прекрасно понимать, как и где уходить из-под налогообложение. поэтому вот такой образ...
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич. минутка... включать микрофон шохин для боос. по этот же вопрос он хотеть отвечать.
боос г.в. я бы хотеть дополнять. уважаемый адриан георгиевич, вопрос не в то, чтобы кто-то переподчинять или у кто-то что-то отнимать и кто-то что-то отдавать. вопрос в то, чтобы наделять налоговый служба статус орган валютный контроль. вот в чем вопрос. сегодня мы, проводить проверка налогоплательщик, в тот число и осуществлять хозяйственный операция с внешний мир, хозяйственный операция внешнеэкономический, сталкиваться с многочисленный факт нарушение валютный законодательство, а сделать ничто не мочь. это первый, это контрольный-проверочный работа. второй. я уже говорить о то, что необходимо выстраивать весь цепочка, в который действительно, как при просеивание через сито с узкий ячеечка, воровство быть пресекать, а внешнеэкономический отношение оставаться. и здесь вопрос ставиться именно о то, чтобы включать в число орган, осуществлять валютный контроль, еще и налоговый служба. что касаться второй вопрос. быть единство во мнение в правительство, нет единство - я не знать. здесь разговор идти о то, что законопроект вносить правительство, соответствующий постановление правительство быть, этот мнение правительство, принимать на заседание правительство.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич, ваш вопрос.
турусин а.а. у я вопрос к георгий валентинович. георгий валентинович, все в наш государство известно, что валюта уходить из страна и что быть контролировать орган. а сегодня вы просить наделять еще и налоговый служба контрольный полномочие. вопрос у я такой: почему все-таки до сегодняшний день осуществляться такой "дырявый" контроль?
боос г.в. тяжелый вопрос. представлять себя, весь служба по валютный и экспортный контроль - это 120 человек центральный аппарат и 200 человек по территория. 200 человек не мочь осуществлять валютный контроль страна, не мочь. у мы объем операция прогнозироваться на следующий год в десяток миллиард доллар. около 30 с лишний миллиард доллар - это импортный операция налогооблагаемый, только налогооблагаемый операция без учет всевозможный налогонеоблагаемый, по прогноз. и порядок 50 с лишний миллиард - это экспортный операция. через такой сито, который 200 человек быть перекрывать, утекать весь наш деньги.
председательствующий. райков геннадий иванович. затем - депутат никитин. (шум в зал.) подождать, быть вопрос, этот первый чтение.
райков г.и. вопрос к георгий валентинович. георгий валентинович, вот быть закон о валютный-экспортный контроль, мы просто вносить туда поправка. государственный налоговый служба являться орган валютный-экспортный контроль в соответствие с настоящий закон. получаться, что у вы в закон появляться два орган, ведущий валютный-экспортный контроль. тогда, наверное, должный быть прописывать какой-то момент взаимодействие служба по валютный и экспортный контроль и ваш налоговый служба, потому что просто вводиться два орган. быть один, становиться два.
боос г.в. уважаемый геннадий иванович, они быть три, а становиться четыре. орган валютный контроль являться государственный таможенный комитет, центральный банк и федеральный служба по валютный и экспортный контроль. поскольку ни один из этот орган не иметь разветвлять инфраструктура по весь территория российский федерация... скажем, гтк иметь, но в центральный часть, неприграничный (это укрупнять какой-то управление), а что касаться граница, да, здесь - сито. центральный банк контролировать только укрупненный структура. вот, я еще раз говорить, что касаться валютный-экспортный контроль.
председательствующий. вы в микрофон говорить, пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. тогда давать я вставать на трибуна, а то я получаться спина ко все.
председательствующий. ну вот светлана юрьевна, вы...
боос г.в. я просить прощение, светлана юрьевна, я получаться спина к вы, а если повертываться лицо - говорить мимо микрофон. что касаться служба по валютный и экспортный контроль, то о она я уже сказать. так вот в такой ситуация, безусловно, нужный орган, который быть иметь этот инфраструктура фактически в каждый район. а еще хорошо, если и часто, причем по весь территория. но раз так, значит... причем в основной страдать от это налоговый отношение. раз так, значит, сам логика подсказывать, что госналогслужба должный вставать в цепочка орган валютный контроль.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый георгий валентинович, я думать большинство человек в зал поддерживать сам идея - усиление валютный контроль, чтобы действительно не быть тот нарушение, о который весь мы знать. но ведь вы написать в свой проект закон, что вы становиться орган валютный контроль, а значит, вы становиться орган, который мочь издавать нормативный документ. итак, наряду с правительство, наряду с центральный банк вы становиться орган, который быть создавать соответствующий документация, разрабатывать правило игра в этот сфера. в связь с это, мочь быть, вы достаточно быть бы становиться агент валютный контроль, чтоб действительно налаживать строгий учет, ответственность за то, что, собственно, происходить? а у вы получаться так, что агент становиться только ваш подразделение. вот в связь с это вопрос к вы и все-таки к представитель правительство. не получаться ли так, что благой идея хорошо налаживать контроль приводить к полный нестыковка документ правительство, центробанк и ваш?
боос г.в. ну, если у мы госналогслужба теперь стоить отдельно от правительство, то, что называться, "приезжать". госналогслужба являться один из звено правительство, как, кстати, и комитет валютный-экспортный контроль. я, честно говорить, немножко недоумевать, почему вдруг возникать баталия вокруг такой вопрос. получаться так, что тот, кто действительно реально стоять рядом с налогоплательщик, знать весь он схема увод деньги за граница и схема его махинация и сталкиваться каждый день с его нарушение, - у мы не должный становиться орган валютный контроль, а тот, кто не реагировать на наш сигнал, должный быть орган валютный контроль. я вот этот логика не понимать. честный слово. более то, в принцип ваш замечание мочь быть вполне рассматривать ко второй чтение. если палата счесть, что незачем налоговый служба быть агент валютный контроль, значит, пускай так оно и быть. но я считать, что налоговый служба должный быть именно агент, а налоговый инспекция действительно должный быть уже проводник - проводник этот нормативный база.
председательствующий. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я предлагать проголосовать. все все ясный. все, что идти в сторона ужесточение контроль касательно внешнеэкономический деятельность и налогообложение, надлежать поддерживать. вопрос, который прозвучать (они быть довольно много, и часть из они я тоже поддерживать, скажем, например, вопрос никитин), - это весь вопрос второй чтение. учитывать. давать голосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? мочь ставить, да? хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 17 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". слово для доклад - георгий валентинович боос.
боос г.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! в данный законопроект содержаться технический норма, приводить в соответствие с действующий нормативный документ старый указ и закон, а также содержаться один, фактически принципиальный для мы, вещь - возможность создание налоговый пост у налогоплательщик. разговор, естественно, идти о крупный налогоплательщик, а точно сказать, разговор идти о налогонеплательщик. возможность создавать налоговый пост у неплательщик налог мы нужный. более то, по большой счет, в она заинтересовывать, как это, мочь быть, ни показываться странный и парадоксальный, даже сам налогоплательщик. потому что иногда, даже, как правило, зачастую, его ошибка в налоговый исчисление связанный не какой-то злостный ухищрение руководство крупный компания, а просто с незнание применение тот или иной процедура. это, конечно, не всегда бывать, но бывать. данный законопроект, на наш взгляд, можно принимать в первый чтение. и насколько я изучать заключение бюджетный комитет, можно сказать, что у бюджетный комитет по этот повод вопрос не возникать.
председательствующий. спасибо. светлана юрьевна орлов, вы слово для содоклад. пожалуйста.
орлов с.ю. ну, значит, предлагаться как бы два технический вещь в законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". в статья 1. я хотеть зачитывать, как быть теперь звучать текст: "государственный налоговый служба - это единый система контроль, а также контроль за соблюдение валютный законодательство в предел компетенция орган государственный налоговый служба российский федерация в область валютный контроль..." и далее по текст. и в статья 7, о государственный налоговый служба, вставляться такой поправочка: "создавать в организация, иметь существенный задолженность по налог и другой обязательный платеж в бюджет, налоговый пост в цель обеспечение контроль за соблюдение налоговый законодательство". то быть мы вводить поправка в статья о государственный налоговый служба, и она тогда иметь полный, законный право осуществлять контроль весь экспортный и импортный операция и осуществлять контроль через налоговый пост. и вы знать, у мы быть такой практика в 1997 год, когда мы пытаться налаживать контроль за алкоголь. и действительно, быть увеличивать доход в бюджет.
председательствующий. все у вы, да, светлана юрьевна? уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? быть. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а. георгий валентинович, я что-то не мочь понимать. значит, пост быть осуществлять только валютный контроль или и в тот число?
орлов с.ю. в тот число, анатолий афанасьевич.
председательствующий. депутат маркелов.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. георгий валентинович и светлана юрьевна, как докладчик, такой вопрос. известно ли вы (а вы не мочь быть это неизвестно), что полгода назад точно такой же проект закон быть вносить госналогслужба и дума отклонять данный законопроект, как неконституционный?
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна, отвечать.
орлов с.ю. конечно, мы, так же как и вы, член наш комитет, очень многое известно. но мы известно и то, какой огромный количество доход, уходить из-под налогообложение сегодня и сколько налог не попадать в бюджет.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович. быть у вы что добавлять? бученков евгений викторович. затем - депутат мизулин и петренко.
бученков е.в. георгий валентинович, у я такой вопрос, или сомнение, развивать он, если мочь. а что вы мешать без закон иметь такой пост у крупный плательщик? не являться ли это законодательный утверждение раздувание ваш аппарат без гарантия улучшение деятельность этот организация? и сколько, на ваш взгляд, быть стоить этот мероприятие рядовой налогоплательщик?
председательствующий. светлана юрьевна пусть пока приседать. зачем же мы она быть держать на трибуна? присаживаться, светлана юрьевна.
боос г.в. да ничто, мы рядышком постоять.
итак, первый вопрос. что мешать? мешать рассуждение такой же юрист, как леонид игоревич, который только что сформулировать: а не пойти бы вы далеко. и они мало трясти оттого, что кто-то не получать пенсия, кто-то не получать зарплата. они волновать, чтобы на их предприятие не быть такой пост: неконституционно, весь, рассуждение заканчиваться. хотя я не согласный, что это неконституционный, но раз это не предусматривать пока в закон и даваться разрешать право устанавливать такой пост, то действительно пока незаконно. раз незаконно, иметь право выгонять. абсолютно правый, поскольку процедура нахождение там налоговый инспектор мочь быть только в рамка документальный проверка. документальный проверка иметь определенный регламент, в тот число и по срок, в тот число и по налоговый база, в тот число и по порядок ее проведение, особенно после введение общий часть налоговый кодекс. там жесткий срок: не часто один раз в год, не много чем два месяц, с глубина проверка не много чем за два год, то быть целый ряд вещь (кстати, правильный вещь). процедура проверка должный быть регламентировать. это первый.
второй. сколько это быть стоить? я думать, что, наверное, миллиард два-три быть стоить. только не с минус, а с плюс - плюс в казна.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый георгий валентинович, у я два вопрос. один вопрос - в поддержка депутат никитин относительно то, что все-таки, если исходить из запись, который содержаться в статья 1, государственный налоговый служба действительно превращаться в орган, который мочь издавать нормативный акт. правительство и налоговый служба - это не один и тот же. налоговый служба, если даже исходить из то, что это действительно правительственный орган, - это всего лишь орган. правительство - это коллегиальный орган. как выходить из этот противоречие: по закон до сей пора правительство мочь издавать нормативный акт в область валютный контроль, теперь вы записывать это за государственный налоговый служба?
и второй. что такой существенный задолженность, который давать право налоговый орган создавать налоговый пост?
боос г.в. первый вопрос, я так понимать, относиться к предыдущий вопрос, который мы уже рассматривать. но что бы я хотеть еще сказать? налоговый служба и сегодня - орган, который вместе с министерство финансы, министерство юстиция, соответствующий профильный министерство издавать нормативный акт, их выпускать с регистрация, еще раз напоминать, в министерство юстиция. да, именно так. здесь в этот часть ничто не меняться, просто сфера, в который быть издаваться такой же нормативный акт с такой же регистрация в министерство юстиция, быть распространять в тот число и на валютный-экспортный отношение. это что касаться первый вопрос.
что касаться второй... елена борисовна, вы я так возражать, что я забывать второй вопрос, напоминать, пожалуйста. а-а, что такой существенный задолженность? у я быть такой предложение: конкретизировать это в рамка второй чтение, поставлять, например, не менее столько-то процент от актив, или не менее столько-то процент от валовой выручка, или еще что-то, или не менее столько-то процент от текущий налоговый обязательство. конкретизировать, что такой существенный задолженность.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, депутат петренко сергей васильевич.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". я приветствовать создание налоговый пост на крупный предприятие. я знать, что в мир такой практика уже использоваться. это, кстати говорить, для россия первый шаг в план формирование цивилизованный отношение между налоговый служба и налогоплательщик. это хорошо, чем оцеплять предприятие, врываться туда в бронежилет, каска и так далее. но я хотеть бы спрашивать. георгий валентинович, а вы примерно прикидывать, сколько сейчас нужно создавать налоговый пост по россия, их количество?
боос г.в. ну, начинать мы примерно с 20-30 налоговый пост, а дальшепока сказать трудно. это, как говориться, как быть складываться обстановка, особенно в связь с то, какой быть налоговый система на следующий год. я надеяться, что число налогонеплательщик резко сокращаться. что касаться мировой практика. очень хорошо, что вы этот вопрос подымать. быть предприятие, скажем, по подакцизный товар в соединенный штат америка. налоговый инспектор утро открывать этот предприятие, вечер он закрывать и опечатывать. вот они о доход свой бюджет беспокоиться, а мы говорить, что, мол, вы чересчур ужесточать администрирование. я думать, что надо бы...
председательствующий. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста. коллега, я смотреть, рука подниматься и подниматься.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый георгий валентинович, поддерживать введение налоговый пост у крупный неплательщик. как вы думать, а не стоить ли при процедура второй чтение устанавливать, что вы мочь учреждать налоговый пост и на тот крупный предприятие, который еще не становиться неплательщик, то быть к который вроде бы пока никакой претензия у ваш служба нет, но все равный налоговый пост там устанавливать?
боос г.в. уважаемый коллега, ну, на это, что называться, воля палата. если быть принимать такой решение, значит, оно быть принимать. сейчас для мы пока это действительно быть расход, с один сторона, с другой сторона - их целесообразность и оправданность, в чем я сомневаться. при это быть еще третий обстоятельство. все-таки мы должный позаботиться о сбалансированность право, и обязанность, и ответственность между налоговый служба и налогоплательщик, чтобы все-таки в страна быть нормальный инвестиционный климат. когда над каждый бухгалтер быть стоять инспектор с дубинка, это тоже не очень здорово. если жить по правило и по закон, то презумпция невиновность на ты должный распространяться. если быть нарушение, тогда - да, мы...
председательствующий. спасибо. не надо так подробно, георгий валентинович. уважаемый коллега, я попросить бы разрешать еще два вопрос задавать. очень настаивать депутат вишняк и депутат чершинец. пожалуйста, депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. георгий валентинович, ну, я не сомневаться в то, что госналогслужба иметь право издавать инструкция, то быть нормативный акт. я в связь с это удивлять замечание некоторый депутат. но у я вот какой вопрос. вот уже третий раз я сегодня слышать от вы, от макаров, от орлова, что тот законопроект, который вы предлагать, носить технический характер. зачем же вы тогда выносить на обсуждение этот законопроект, если они носить технический характер? я вот сейчас читать заключение, в тот число депутат гонжаров, - там же принципиальный рассуждение вестись вокруг этот вопрос и быть принципиальный возражение. так вот, мочь быть, вы мы быть освещать социальный, политический и другой аспект принятие этот закон, а не сворачивать в сторона чистый профессионализм.
боос г.в. ну, я не читать заключение депутат гонжаров по этот вопрос, я он не видеть. раздавать быть заключение по статья 83 часть первойналоговый кодекс, а мы сейчас рассматривать другой проект закон проект закон о госналогслужба. статья 83 мы уже рассматривать. что касаться этот законопроект, я сказать, что здесь быть ряд технический норма, и норма очень простой. скажем, в закон о госналогслужба существовать термин "совет министр рсфср". нет уже давно совет министр рсфср, быть правительство российский федерация, и так далее. весь этот термин приводиться в соответствие с действовать уже и терминология, и практика, и законодательный нормативный акт. что касаться нетехнический вещь (я на она сконцентрировать внимание) - это налоговый пост. и как раз, я так понимать, вокруг они основной-то обсуждение сейчас и происходить. поэтому, виктор григорьевич, я очень вы уважать, но, ей-богу, чистый, не виноватый.
председательствующий. депутат чершинец александр григорьевич.
чершинец а.г. спасибо, геннадий николаевич. я думать, вопрос ясный. действительно, пост сегодня необходимый, как показывать практика работа весь предприятие. и это действительно нужно сегодня. полезный закон, поэтому вносить предложение: голосовать.
председательствующий. настаивать пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, от аграрный депутатский группа мы не просто поддерживать, мы полагать, что уже при первый чтение должный быть протокольно записывать оговорка: налоговый инспекция должный быть распространять на весь крупный предприятие - налоговый плательщик, а не только на неплательщик. это первый. второй. этот мера должный рассматриваться как чрезвычайный и носить временный характер, предполагать - в течение два или три год, но это можно сделать ко второй чтение.
председательствующий. коллега, я мочь поставлять на голосование? по мотив - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мой реплика связанный с то, что только что предлагать адриан георгиевич. если пойти на повод такой род предложение, мы с вы аннулировать все, что записывать в часть конституционный право гражданин. поэтому, как бы ни быть большой наш желание обеспечивать четкий уплата и поступление налог, путь нарушение конституционный право гражданин - путь не хороший. не забывать, что и мы с вы гражданин, а уж простой гражданин еще мало защищать, чем мы. поэтому идти на нарушение конституция, как бы и что бы это ни прикрываться, нельзя. кроме то, адриан георгиевич, существовать конституционный процедура введение чрезвычайный положение, когда допускаться такой род отступление, о который вы говорить. это конституционный процедура предполагать: президент вносить указ в совет федерация, совет федерация утверждать и чрезвычайный положение действовать в часть россия, на весь территория россия, в часть какой-то сфера и так далее. давать соблюдать конституция. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
юрий михайлович хотеть, елена борисовна, с вы поспорить, но я попросить он - в индивидуальный порядок. уважаемый депутат, мы с вы обсуждать пункт 17 повестка день, переходить к 18-му. тут у мы три докладчик. депутат лыжин - по порядок ведение. пожалуйста.
лыжин ю.в. геннадий николаевич, я думать, что мы, наверное, не успевать обсуждать этот вопрос до перерыв. я просить бы переходить сейчас к проект постановление, а после перерыв возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. юрий васильевич, мы весь успевать при желание работать, и постановление успевать принимать. не быть нарушать повестка день. итак, законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация".пожалуйста, георгий валентинович, потом - юрий михайлович, потом светлана юрьевна. коллега, я просить вы приседать. присаживаться, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый коллега, уважать виктор григорьевич, вот этот законопроект уж точно носить второстепенный следственный и технический характер. я удивлять, что в комитет по промышленность в он попытаться увидеть подкоп под дорожный фонд. это не так. в чем причина? мы принимать решение (и в другой закон его записывать), что для весь налогоплательщик вводить единый календарный период по отчет - один квартал. переставать они мордовать декадный платеж и месячный отчетность. ну раз так, мы с вы принимать решение, что по ндс мы должный вводить некий декадный авансовый платеж (и тот же самый мы должный сделать по налог на пользователь автомобильный дорога), зачислять в дорожный фонд. иначе у мы получаться прямой убыток для дорожный фонд. этот законопроект решать этот же проблема. первый. и второй. мы принимать решение о некоторый изменение налоговый система: вводить налог с продажа, вводить экспортный пошлина плюс по сегодняшний законодательство и по самый методика мы должный вывести из-под налогообложение (по налог напользователь автомобильный дорога) налог на ГСМ. потому что налог на ГСМ это тот же самый налог с оборот, правильно сказать, акцизный налог. а раз акциз выводить, значит, налог на ГСМ тоже. более то, налог на ГСМ поступать в тот же дорожный фонд. и еще, включать налог на ГСМ в налогооблагаемый база - это означать: взять налог с налог. это нонсенс, который в мировой практика уж точно нет. по этот причина предлагаться: принимать данный законопроект в первый чтение. я думать, что ко второй чтение, если быть какой-то технический замечание, мы с комитет по промышленность, естественно, решать, и, если быть какой-то более серьезный замечание, значит, мы они рассматривать и, думать, снимать. но если мы он не принимать, то как раз дорожный фонд оказываться наказывать, наказывать на объем квартальный платеж. мы фактически они целый квартал перевести в доход 2000 год из 1999-го.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, второй докладчик - юрий михайлович тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". добрый день, уважаемый коллега! да, законопроект на самый дело технический. тут нет изменение норматив на плательщик по дорожный фонд, нет изменение база. идти чисто технический поправка. но в этот технический часть тоже закладывать некоторый нюанс, о который я бы хотеть вы сегодня докладывать. руководитель госналогслужба георгий валентинович сказать, что этот изменение, который предлагаться госналогслужба, предлагаться прежде все для благо дорожный фонд. комитет считать, что благо здесь никакой нет, а, наоборот, быть вред в этот дело. я хотеть сказать, какой аргумент приводить госналогслужба: госналогслужба в свой пояснительный записка говорить, что если мы принимать этот технический поправка, то дорожный фонд дополнительно получать 1,3 миллиард рубль в нынешний исчисление. и при это никакой основание, доказательство не приводить, откуда этот 1,3 миллиард рубль дополнительно взяться. то быть никакой абсолютно цифра увеличение дорожный налог не приводиться, а доход прибавляться аж на целый 1,3 миллиард. мы считать, что нет никакой увеличение, наоборот, быть уменьшение. здесь говориться о то, что база для плата дорожный налог в дорожный фонд являться налог на ГСМ и налог на пользователь автомобильный дорога за предыдущий квартал. я хотеть сказать, что по дорожный налог, такой, как налог на ГСМ и налог на пользователь автомобильный дорога, самый меньшой сумма собираться в первый квартал. она увеличиваться почти в два раз во второй, третий и в четвертый квартал. получаться, что в первый квартал, скажем, 1999 год налогоплательщик должный платить в два раз много, чем он платить бы по положение существующий закон. а так он быть платить, как в четвертый квартал, то быть в два раз много. из расчет, который мы проводить по 1998 год, получаться, что в первый квартал 1999 год налогоплательщик быть платить налог на ГСМ не 25 процент в дорожный фонд, а почти 50 процент. точно так же и по налог на пользователь автомобильный дорога. у мы еще один быть вопрос: а как быть тот предприятие, который вновь создаваться, по какой база они быть платить? я хотеть, завершать аргументация комитет по промышленность, сказать о то, что ежегодно при принятие федеральный бюджет обязательно в повестка день оставаться проблема федеральный дорожный фонд. мы предлагать бы этот законопроект откладывать, дорабатывать он и вносить вновь совместно, создавать рабочий группа из представитель бюджетный комитет, комитет по промышленность и федеральный государственный налоговый служба.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю. я думать, что при обсуждение в комитет по бюджет у мы не быть такой большой разногласие. то более мы ни в кой случай не становиться бы рассматривать этот вопрос без комитет по промышленность. потому что весь сидеть в зал помнить, как мы пять год делать законодательство, касаться дорожный фонд, и сегодня практика показывать (кто бы что ни рассказывать, но цифра и факт - упрямый вещь), что это сегодня один из отрасль российский промышленность, который являться рентабельный. и дорога при весь наш смена власть, реформа, как строиться, так и строиться. но с другой сторона, уважаемый коллега, как вы понимать, если мы вводить единый система и порядок налогообложение для все, то, естественно, не мочь быть, чтобы этот порядок не существовать в дорожный служба. и что касаться сборы налог, который платить мы как налогоплательщик, и то, что платить сегодня дорожный фонд. когда мы завершать этот обсуждение в комитет по бюджет, у мы такой быть позиция: да, сезонность быть, никуда не деваться. можно сегодня в конец год получать больший объем работа и оплачивать с учет дорожный фонд. но мы принимать такой решение (правда, потом в комитет по промышленность быть принимать как бы совсем другой): мы законопроект в первый чтение принимать. если мы быть принимать во второй чтение, то по весь аналитический материал по весь сбор налог можно же все равный прогнозировать. пусть это быть не с точность до ноль целый один десятый, но какой-то прогноз мы смочь сделать вместе со специалист, естественно специалист дорожный фонд и специалист госналогслужба. тогда мы скажем: давать на 1999 год оставлять тот порядок. но то, что длявсех вводиться новый система порядок уплата налог, начисление налог она и должный вводиться на весь территория российский федерация. это должно касаться в тот число и дорожный фонд.
председательствующий. так, пожалуйста, вопрос быть, да? сейчас, секундочка. воронин юрий михайлович. только говорить, к кто вопрос - к боос или орлова?
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат, с точка зрение бюджетный комитет светлана юрьевна сказать все правильно.
орлов с.ю. да.
воронин ю.м. но ведь быть еще один изюминка у этот законопроект. суть она состоять в то, что он равномерно распределять налоговый бремя на тот, кто платить в дорожный фонд. и с этот точка зрение, конечно, комитет по промышленность тоже должный быть заинтересовывать в такой законопроект. и на заседание бюджетный комитет мы просить комитет по промышленность вместе с налоговый служба и бюджетный комитет находить формула, который удовлетворять этот интерес. поэтому быть еще возможность ко второй чтение находить этот компромисс, удовлетворять интерес промышленник, тот, кто платить в дорожный фонд, удовлетворять интерес дорожный фонд и бюджет.
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? ну, здесь, видимо, не вопрос, а рекомендация, да?
орлов с.ю. нет, геннадий николаевич, он как бы подтверждать наш обсуждение, то, что мы обсуждать на комитет. мы от это не отказываться.
председательствующий. спасибо, понятно. депутат коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. боос вопрос.
председательствующий. боос вопрос. светлана юрьевна, вы приседать, пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый георгий валентинович, я анализировать: на территория ростовский область сборы в дорожный фонд значительно превышать сборы в бюджет. не приводить ли принятие этот поправка к то, что упасть сбор и в дорожный фонд?
боос г.в. ну, сам сбор-то не превышать, а превышать процент собираемость. у дорожник, особенно территориальный, действительно процент собираемость высокий, много высоко, значительно высокий. связанный это в первый очередь с то, что дорожник применять сейчас схема объем налоговый обязательство. они давать подряд крупный организация на ремонт и строительный обслуживание дорога. это первый. второй. особенно по налог на ГСМ (поскольку они являться основной потребитель ГСМ): применять схема, когда брать в качество уплата налог обязательство по отгрузка. по отгрузка продукция, ГСМ, то быть фактически применять схема, когда... через целевой финансирование и так далее, это все понятно. но то не менее собираться деньги, собираться сам продукция, ГСМ. что касаться объем платеж, то налог на ГСМ у предприятие нефтеперерабатывающий звено - примерно 10 процент от общий объем налоговый обязательство. налог на пользователь автомобильный дорога составлять 2,5 процент от выручка за вычет работа соисполнитель и сторонний услуга. это около 5, нет, много, наверное, около 7 процент налоговый обязательство. вот примерно таков соотношение. то быть всего 17 процент от общий объем налоговый обязательство. ну, максимум - 20 процент. то быть это пятый часть весь налог, который платить предприятие, и то, если оно платить еще за ГСМ. значит, проблема сезонный колебание в принцип существовать. мы думать, как от она защищаться. быть один идея, связанный она с то, что мы весь равный делать перерасчет по итог квартал, только авансирование - по база предыдущий квартал, а фактический плата - по итог текущий кварталауже. мы брать, скажем, авансирование не по один девятая, а первый месяц по один одиннадцатый, второй месяц - по один десятый, третий месяц - по один девятая, а по итог квартал делать перерасчет. я думать, что при такой подход... ну, он надо рассчитать более точно и тщательно. действительно, ко второй чтение это можно и должно быть сделать, и мы это сделать. но что здесь, какой плюс? во-первых, вот то, что сказать юрий михайлович, очень важно. действительно, поступление быть ритмичный. это первый. второй, что тоже очень важно. мы принимать решение о то, что мы делать отчетный период квартал. если мы такой решение принимать, то тогда мы все равный, хотеть или не хотеть, должный весь уплата налог подгонять под квартал. если мы он не принимать, то, во-первых, мы надо быть тогда вернуться к тот закон, по который мы он принимать, но это технический вещь, и во-вторых, это неправильный. я уже рассказывать, как происходить издевательство сегодня и над налогоплательщик, и над налоговый инспектор. кстати, все в основной это знать, потому что сталкиваться с это каждый день. поэтому я думать, что схема, когда в первый чтение приниматься, а во второй чтение дорабатывать... можно создавать даже специальный группа, действительно, между два комитет и налоговый служба и дорабатывать, посмотреть в тот число и с точка зрение расчет, который учитывать сезонный характер, потому что проблема сезонность действительно быть. и светлана юрьевна правильно здесь сказать, и юрий михайлович правильно сказать - это быть.
председательствующий. коллега, предлагать голосовать. анатолий афанасьевич турусин очень настаивать. один вопрос. георгий валентинович, быть добрый, очень лаконично отвечать.
турусин а.а. георгий валентинович, у я очень короткий вопрос. в связь с развертываться полемика по этот законопроект я хотеть бы узнавать: какой на сегодняшний день задолженность по страна в дорожный фонд?
боос г.в. ну, у я такой цифра нет, но мы сейчас развертывать тут широкомасштабный борьба, с утро как раз разбирать по один из область состояние с задолженность. за последний два месяц быть тенденция к резкий сокращение задолженность. более то, мы сейчас порядок сокращение этот задолженность разрабатывать вместе с федеральный дорожный служба, и этот порядок у мы согласовывать. мы вместе с артюхов давать телеграмма территориальный орган, территориальный орган приступать к ликвидация задолженность по этот порядок. фактически начинаться расчистка, в тот число и по тот схема, который я обрисовывать. и в целое по сравнение с 1 январь 1998 год сейчас задолженность сокращаться, по-моему, процент на 40. но, мочь быть, у юрий михайлович быть какой-то более подробный цифра. я не готовый сейчас сказать.
председательствующий. коллега, депутат предлагать проводить голосование. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. сергей николаевич решульский - по ведение.
решульский с.н. уважаемый коллега, утро вы поддерживать наш предложение, чтобы вносить в первый чтение и рассматривать вопрос о дополнение к закон "о страхование". несколько человек, несколько депутат подготовить проект постановление, где во второй пункт как раз отражаться некоторый наш предложение по контроль за деятельность страховой компания. у я предложение, геннадий николаевич, уважаемый коллега, проголосовать сейчас этот небольшой закон, чтобы мы мочь ко второй чтение весь этот поправка учитывать и использовать.
председательствующий. коллега, мы этот закон уже обсуждать, но нужно обязательно, чтобы вы разрешать продлять время для рассмотрение закон, так как часы показывать 14.00. ставить на голосование: продлять время специально только для рассмотрение этот закон. это несколько минута. пожалуйста, голосовать. постановление мы рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
продлять. нужный ли доклад? законопроект докладываться. ставить на голосование: принимать в первый чтение. название проект закон: "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование". пожалуйста, голосовать: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. зарегистрироваться, пожалуйста. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 32 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, сейчас мы с вы рассматривать вопрос под номер 40, который у мы быть на совет дума обозначать на фиксированный время - на в 16 час. это проект федеральный закон "о внесение в законодательный акт российский федерация изменение и дополнение, вытекать из федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". вы знать, что мы основной закон направлять в совет федерация, и просьба быть наш группа, чтобы, проголосовать сегодня, мы также мочь и данный закон направлять на рассмотрение в совет федерация. докладчик - юрий михайлович тен. этот третий чтение. вы помнить этот закон хорошо. (выкрик из зал.) а сейчас, мочь быть, тен докладывать. пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться в третий чтение закон об изменение в 12 другой закон, вытекать из закон "о соглашение о раздел продукция". весь лингвистический правка и замечание учитывать. основной предложение депутат государственный дума быть: изменение к базовый закон должный кроме государственный дума проголосовать совет федерация. я хотеть докладывать депутат, что буквально два час назад совет федерация абсолютный большинство голос базовый закон одобрять. поэтому я считать, что мы мочь рассматривать сейчас законопроект принимать в третий чтение. весь условие выполнять.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. и если набирать нужный количество голос, сразу отправлять в совет федерация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сегодня при обсуждение повестка день быть решать, что дополнительный вопрос - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" - мы также рассматривать в 16 час. так, елена борисовна? елена борисовна, вы докладчица, пожалуйста, на трибуна. на обсуждение проект этот федеральный закон присутствовать управляющий дело московский патриархия владыка сергий. он здесь. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый гражданский кодекс и в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс...". этот законопроект подготовить виктор ильич зоркальцев, анатолий иванович лукьянов и я по просьба представитель наш патриархия. суть закон состоять в следующий. когда мы с вы принимать новый гражданский кодекс, то мы в он записывать, что отныне весь предприятие весь организация, в тот число и религиозный, и общественный, мочь существовать только в форма хозяйственный товарищество, общество, кооператив и с право юридический лицо. религиозный организация, в число который быть и православный церковь, иметь и пока еще иметь, потому что срок введение в действие этот статья гк - 1 июль 1999 год, предприятие, находиться в собственность религиозный организация. что стоять за такой род юридический статус предприятие, находиться в собственность религиозный организация? я думать, вы понятно, что, во-первых, оно оставаться в собственность именно религиозный организация, только она учредитель, распорядитель, владелец, пользователь и контролер этот предприятие, находиться в ее собственность. во-вторых, такой предприятие, естественно, никак не мочь быть причислять к коммерческий предприятие, со весь выходить отсюда последствие. зачем нужный такой статус предприятие религиозный организация и сохранение такой статус? во-первых, потому, что если исходить из конституционный принцип, что ни один закон без необходимость не должный ухудшать конституционный право гражданин, то этот предприятие просто автоматически выбывать из собственность религиозный организация не должный. но самый главное, если только мы пойти на вариант изменение собственность религиозный организация и изымать у они предприятие, который сегодня находиться в их собственность, то мы с вы сразу создавать основание для нарушение конституционный право гражданин на свобода совесть и вероисповедание, потому что предприятие религиозный организация иметь свой цель только один - изготовление предмет религиозный культ, без который отправление свобода совесть и вероисповедание невозможный. вы знать, любой религия предусматривать, что ни в кой случай церковь не мочь наживаться на предмет религиозный культ, что свеча и другой предмет религиозный культ, который необходимый при реализация этот конституционный право на свобода вероисповедание, должный быть по карман простой гражданин, что именно простой человек идти в церковь. и поэтому, естественно, если только мы изымать этот предприятие из собственность религиозный организация и бросать они в общий перечень хозяйственный товарищество, кооператив, то быть ставить в один и тот же условие, что и коммерческий предприятие, мы ударять не только по религиозный организация - прежде все мы ударять по миллион наш согражданин, который верить в бог, ходить в церковь, использовать конституционный право на свобода вероисповедание. поэтому мы приходить к то, что нужно срочно вносить поправка в гражданский кодекс. они небольшой, и суть они состоять в то, что мы расширять понятие "унитарный предприятие". сегодня это муниципальный и государственный и добавляться еще предприятие, создавать религиозный организация, то быть где единственный учредитель - это религиозный организация. то быть мы предлагать сохранять тот статус этот предприятие, который они иметь сегодня и иметь в течение десятилетие в россия. мы убедительно просить поддерживать законопроект и обращать внимание на то, что этот закон касаться весь религиозный организация, традиционно и в соответствие с федеральный закон существовать на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, проект закон рассматриваться в первый чтение. какой быть вопрос к докладчица? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. несколько слово хотеть сказать владыка сергий. можно прямо от микрофон.
владыка сергий, архиепископ солнечногорский, управлять дело московский патриархия. уважать председатель, уважаемый депутат, дорогой друг! я прежде все хотеть бы передавать все вы сердечный приветствие от его святейшество святой патриарх московский и весь русь алексий и благодарность за ваш труд на благо наш родина - россия и пожелать вы успех в новый, наступать 1999 год! чтобы он быть счастливый и для наш страна, и благословенный для каждый из вы. для церковь небезразличный то, что депутат государственный дума заботиться о благосостояние и единство наш государство. я хотеться бы только поблагодарить елена борисовна за ее выступление, и со свой сторона я нечего, наверное, добавлять. я хотеть бы действительно обращать ваш внимание на то, что понятие "церковь" включать не только лишь иерархия. понятие любой религиозный организация нигде не включать только лишь служитель тот или иной культ - это прежде все народ. и церковь исходить в этот трудный время прежде все только из забота о благосостояние народ. мы не мочь бесконечно повышать цена на товар, который выпускать наш производство. это не только предприятие в софрино, это также свечной завод, который быть в епархия, это также гостиничный комплекс "даниловский", который служить приют для многий и многий малоимущий паломник, который совершать паломничество или к святыня москва, или по путь из москва в другой страна. я хотеть бы поблагодарить вы за внимание. и хотеть бы попросить вы, чтобы вы относиться с полный понимание и доверие не только к представитель русский православный церковь, но и к представитель весь религия, потому что этот поправка важный не только для наш церковь, но и для весь религия, который действовать на территория россия. и чтобы действительно мы бы не делить, как наш предприятие, как акционерный общество, но чтобы мы действительно мочь бы отвечать и перед закон, и перед народ, и перед вы за то, как мы оправдывать то доверие, который сегодня, надеяться, вы мы оказывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение? ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. елена борисовна, о введение в действие вы также несколько слово сказать, да?
мизулина е.б. это все в один.
председательствующий. а-а, нет, это весь вместе, да. все, спасибо, спасибо. это я просто другой документ читать. спасибо, уважаемый коллега. мы договариваться после 16 час обсуждать 14-й вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о закрывать административно-территориальный образование". георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, который мы сейчас быть обсуждать, являться крайне важный, крайне принципиальный и, безусловно, один из наиболее трудный вопрос. что сегодня происходить? весь логика предлагать правительство налоговый пакет заключаться в два вещь. вещь первый. налог надо снижать, и сделать этот налог такой, чтобы страна мочь наконец задышать свободно, чтобы экономика мочь наконец развиваться и чтобы у мы вместо вечный спад и стагнация начинаться наконец подъем в наш развитие. и вещь второй. для тот, кто не хотеть платить налог, должный быть самый жесткий, самый строгий и суровый ответственность. при это максимальный число дырка в налоговый законодательство, который сегодня известный, должно быть закрывать. дырка в налоговый законодательство - это уход от налог, причем легальный способ. никакой снижение налог в такой условие не приносить мы польза для экономика, не приносить мы доход в бюджет. мы с вы нечего быть распределять в польза тот же социальный защита, тот же бюджетный сфера и весь остальной. один из наиболее страшный и большой дырка в налоговый законодательство являться проблема закрытый административно-территориальный образование и различный род экономический зона. свободный экономический зона, свободный экономический и экологический зона и так далее - этот зона, как пылесос, так сказать, высасывать налогоплательщик из весь остальной регион и место россия, как пылесос, они собирать благодаря налоговый льгота, и сам не получать эффект, и у другой отнимать весь доход, отнимать в тот число и у федеральный бюджет. сказать сегодня, сколько предоставлять льгота по весь такой зона, мы даже не взяться. у мы даже нет сегодня полный объем такой данные, но быть данные по некоторые из они. (шум в зал.) я очень просить я послушать. уважаемый коллега, то, что я сейчас рассказывать, - это и беда наш, и боль, и опасность. опасность очень большой. я просить я послушать.
председательствующий. тихо, тихо. георгий валентинович, а вы говорить.
боос г.в. что касаться тот зона, который мы проверять. мы смочь проверять горный алтай (там свободный экологический зона, который в право приравнивать сегодня фактически к такой же закрытый административно-территориальный образование) - много 3,5 тысяча налогоплательщик на 1 ноябрь 1998 год. для справка: на 1 январь 1998 год - около 2300 налогоплательщик. за один год почти на 50 процент возрастать число налогоплательщик, который там зарегистрироваться. при это из этот 3,5 тысяча только 90 с небольшой осуществлять свой деятельность на территория горный алтай, весь остальной - это сторонний организация. на этот уже становиться делать бизнес различный род делец. появляться оператор, появляться различный представительство, который обслуживать организация, уходить на регистрация в такой, по суть дело, оффшорный зона. я захватить с себя справка, который хотеть бы вы зачитывать. по такой зона существовать: московский региональный представительство (город москва, обслуживать 230 организация сразу); уральский координационный центр (город пермь, обслуживать 164 организация); координационный центр "алтай" (город новосибирск, обслуживать 98 организация); региональный представительство "алтай" (город новосибирск, обслуживать 346 организация); представительство "капитал-холдинг" (город москва, обслуживать 303 организация); сибирский консалтинг-холдинговый компания (обслуживать 40 организация). и так далее. ну нет предел сегодня уже издевательство над бюджет весь уровень. деньги течь туда река. что там давать? взять закрытый административно-территориальный образование нижегородский область город саров. справка давать на 1 ноябрь 1998 год. хотя быть вынести запрет на регистрация новый предприятие и предоставление новый льгота, зарегистрироваться 234 новый предприятие. из этот 234 предприятие(у я быть распределение) действовать в саров только 81, весь остальной сторонний. из нижний новгород и нижегородский область, но за предел саров - 136, из москва - 56, из санкт-петербург - 7, из тольятти - 23, из другой регион - 12. объем предоставлять льгота... олег павлович, объем предоставлять льгота на 1 ноябрь составлять уже 1,6 миллиард рубль по один только город саров. 1,6 миллиард. еще когда идти обсуждение в бюджетный комитет, у я данные быть на 1 октябрь, объем составлять 1,3. сейчас у я уже данные на 1 ноябрь - 1,6 миллиард, то быть за один месяц на 300 миллион рубль добавлять еще льгота. проверка по челябинский область (там четыре зато) показывать: объем предоставлять льгота - 4 миллиард 672 миллион рубль. при это предприятие, осуществлять деятельность в этот зато, льгота составлять все 558 миллион. по суть дело, 4,2 миллиард - это льгота, который давать чужой предприятие. этот льгота заманивать к себя чужой налог. такой зато у мы 42 и два такой свободный экономический зона. мы предлагать прекращать деятельность подобный род. пора наконец наводить здесь порядок. мы предлагать в общий часть налоговый кодекс (и такой поправка мы вносить и уже принимать) записывать, что налог уплачиваться по законодательство тот место, где осуществляться фактический деятельность. то быть если у ты на территория осуществляться деятельность - давать льгота. если это чужой деятельность - нечего туда совать свой нос. то же самый мы предлагать записывать в закон о зато. по тот вариант, который быть раздавать, возникать множество замечание. мы предлагать другой вариант, компромиссный. мы готовый в ход обсуждение и подготовка ко второй чтение на любой вариант (на любой, подчеркивать), который учитывать только один концептуальный вещь: закрывать оффшорный "пылесос". весь остальное - мы согласный на любой другой вариант, но только, главное, чтобы закрывать оффшорный дыра. мы уже раздавать один из возможный вариант. в тот текст, который быть раздавать, наверное, действительно быть два принципиальный ошибка. у вы на рука новый вариант уже быть. там, по суть дело, говориться о следующий: право на получение указанный льгота иметь организация, осуществлять не менее 70 процент свой деятельность на территория соответствующий закрытый административно-территориальный образование и иметь не менее 90 процент основной свой фонд на этот же территория. возможный другой формулировка. я еще раз подчеркивать: этот предложение ко второй чтение, к обсуждение. мы готовый к самый широкий диалог. главный критерий, концептуальный критерий для мы являться один: закрывать оффшорный дыра. бюджетный комитет рассматривать этот вопрос дважды. первый раз он отклонять законопроект, потом рассматривать повторно с учет вносить мы предложение. большинство член комитат (18 - за, один - против, двое воздерживаться) проголосовать за то, чтобы в первый чтение принимать, а ко второй чтение дорабатывать с учет дискуссия, который сегодня пройти, поправка, который поступать, и интерес зато. поверять, мы не хотеть ущемлять интерес бюджет зато. пусть зато давать льгота в рамка свой экономический деятельность свой предприятие. быть другой вариант, мы на он тоже согласный. я он выдвигать и в бюджетный комитет. пусть хоть кто-то получать прибыль. я не иметь в вид коммерсант и их карман, я иметь в вид налогоплательщик, гражданин, жить в это зато. они получать прибыль от то, что туда сегодня такой количество налогоплательщик стекаться. мы соглашаться: пожалуйста. если мы так радеть за зато, давать запрещать выходить сейчас из этот зона весь предприятие, который там зарегистрироваться, на весь 1999 год, и весь деньги, который поступать от этот льгота, сколько они, даже трудно сейчас сосчитать, по наш оценка, в 40 с лишний регион мы собирать, ну... если мы по пять регион собирать около 6 миллиард, сколько мы мочь собирать по 40 с лишний регион? ну даже пусть быть 10-20 миллиард рубль. пусть этот 10-20 миллиард рубль пойти на финансирование этот же зато, мы на такой вариант согласный. на любой вариант согласный, только бы не быть этот оффшор. поэтому я убедительно просить принимать в первый чтение данный законопроект, ко второй он можно дорабатывать. и повторять еще раз: мы полностью открывать для диалог. теперь что касаться бюджет. хотеться бы сказать, потому что уверенный, быть к это возвращаться. специально взять справка. в закон о бюджет на 1998 год отводиться 3 миллиард рубль на дотация зато. лимит, который быть доводить, составлять 2213 миллион. выполнять этот лимит быть на 2013 миллион на 1 декабрь. то быть на 1 январь, до конец год, они быть выполнять в объем 100 процент. вы видеть, что фактически зато финансироваться в соответствие с наш обязательство. наверное, это маловато, мочь быть, надо много. для мы нет вопрос в то, чтобы подсчитывать весь разница, который необходимо дотировать, но это - в рамка бюджет. теперь об этот год. в проект бюджет на 1999 год предлагаться закладывать на дотация зато тоже 2360,9 миллион рубль. мало? это полностью ваш право - в рамка второй и третий чтение перераспределять средство и увеличивать объем дотация. вот все, что я хотеть сказать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. садиться, пожалуйста. содоклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы светлана юрьевна орлова. извинять... по ведение, пожалуйста, гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый михаил сафарбекович, уважаемый депутат! этот законопроект по закрытый административно-территориальный образование вести наш комитет. и мы договариваться (но я не видеть здесь в программа, хотя владимир александрович рыжков обещать), что с содоклад выступать и степан степанович сулакшин.
председательствующий. да, после светлана юрьевна мы давать слово степан степанович сулакшин. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. спасибо большой. я думать, что добавлять можно короче несколько позиция. о то, что сегодня быть проблема в закрывать территориальный образование, мы прекрасно знать - это "маяк" (челябинск), это арзамас, это большой камень. то что сегодня тот льгота, который предоставлять зато (это и весь статистика подтверждать), использоваться не впрок... я называть только два цифра. 3 миллиард в бюджет 1998 год быть предусматривать на весь проблема зато. предварительный объем льгота, предоставлять за девять месяц 1998 год, - 7 миллиард. если бы весь этот льгота уходить на решение проблема закрытый территориальный образование и их житель, на выплата социальный пособие, тот же детский пособие, этот категория работать, то мы бы с вы проблема не иметь. да, действительно государственный дума принимать такой закон, по который часть этот льгота быть действовать до 2000 год. но практика и весь проводить проверка показывать, что этот льгота не только не влиять на складываться ситуация, не помогать этот зато... я вот приводить пример. четыре день назад мы сидеть с губернатор рязанский область и с николай иванович рыжков. и губернатор рязанский область задавать вопрос: что я делать? весь основной предприятие зарегистрироваться сегодня в зато, и я практически терять налогооблагаемый база. к то же в бюджет 1999 год мы, депрессивный регион, не давать сегодня трансферт. поэтому здесь как бы нарушаться общий налоговый законодательный поле. если госналогслужба с учет то, что вопрос непростой, предлагать вот этот поправка, где право на получение указанный льгота иметь организация, осуществлять 70 процент свой деятельность и иметь 90 процент основной средство на территория соответствующий закрытый территориальный образование, тогда это правильный подход. потому что весь проблема зато сегодня мы разом не решать. но резко сегодня уходить - мы тоже никто это не позволять, потому что там человек. но мы тогда получать тот реальный доход, который этот человек смочь распределять федеральный бюджет. и мы с вы, как законодатель, мочь всегда вносить поправка. а результат обсуждение на второй заседание комитет по бюджет - принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. садиться, пожалуйста. выступление у вы быть, степан степанович, а не содоклад. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, закрытый город - это не оффшорный дыра. это ядерный-оружейный комплекс. георгий валентинович вы рассказывать про оффшорный зона - алтай, но это не закрывать административно-территориальный образование. это совсем другой. он почему-то не сказать про еще один зона - про калмыкия. но вы мочь сам строить предположение, почему он про этот зона не сказать. мы сейчас обязанный рассматривать тот текст закон, который вносить правительство. вот он - из два статья. первый статья говорить не о льгота. она говорить не о тот злоупотребление, который в зато, возможно, иметь место и с который надо бороться (но не с зато надо бороться, а со злоупотребление), первый статья правительственный закон практически разрушать схема формирование бюджет зато. потому что в базовый закон записывать следующий: "в доход бюджет зато зачисляться весь налог и другой поступление с его территория". исходить из этот база, спланировать дотация зато на проходить год и на 1999 год. вместо это правительство предлагать исключать сбор федеральный часть налог в бюджет зато. значит, этот деньги уходить наверх и не вернуться в вид дотация зато. почему не вернуться? потому, георгий валентинович, что по 1997-1998 год средний цифра исполнение дотация для зато - 57 процент. и кроме то, на 1999 год база бюджет зато сформировывать с учет доход, который сейчас платить зарегистрировать налогоплательщик. второй. о чем говорить георгий валентинович, уважаемый. он говорить: нехорошо, что там распоряжаться налоговый освобождение орган местный самоуправление, это надо отдавать федеральный бюджет и лишать такой право местный самоуправление. но этот вопрос уже решать, уважаемый коллега. ведь в базовый закон, который мы с вы в июль подправлять, записывать буквально следующий (внимание!): дополнительный льгота предоставляться юридический лицо, зарегистрировать в качество налогоплательщик зато в порядок, устанавливать правительство российский федерация. все, что хотеть сегодня правительство российский федерация по упорядочение регистрация налогоплательщик в зато, работать он там или не работать, по порядок налоговый освобождение - это уже решать, выходить соответствующий постановление правительство, и можно только удивляться, как правительство, не желать или не быть в состояние регулировать этот вопрос в соответствие с уже действовать законодательство, пытаться сейчас разрушать (я повторять этот утверждение) схема формирование бюджет зато. но это ядерный-оружейный комплекс. а к сведение, на недавно проходить у мы слушание по ядерный-оружейный комплекс констатировать цифра: финансирование ядерный-оружейный комплекс в 25 раз низко, чем соответствующий работа в соединенный штат америка. георгий валентинович говорить, что не обижать зато. но ведь 3 миллиард рубль, который их бюджет сегодня получать в соответствие с действующий закон, они никто не вернуть, потому что дотация зато уже запланировать. мы с вы с бюджет уже работать. и никто там, георгий валентинович, дополнительно этот 3 миллиард не находить, потому что (уж не быть раскрывать секрет) по сусек зернышко собираться, чтобы этот ядерный-оружейный комплекс и вооруженный сила чуть-чуть поддерживать. статья 2 правительственный законопроект. она противоречить статья 57 конституция. вот этот статья, в она записывать: закон, ухудшать положение налогоплательщик, обратный сила не иметь. мы не иметь право голосовать за этот законопроект, он противоречить конституция. почему? потому, что мы же с вы (31 июль 1998 год подписывать закон) давать право уже зарегистрировать налогоплательщик в закрывать город работать в этот режим до 1 январь 2000 год. мы же с вы это уже решать. нет, мы сейчас опять навязывать, принимать мы за некий статист, который не разбираться в существо вопрос: 1 январь 2000 год поменять на 1 январь 1999 год.
председательствующий. степан степанович!..
сулакшин с.с. да, я заканчивать. шуметь на я не надо, у мы у все равный право. последний. быть заключение правовой управление, в который совершенно четко говориться: первый - статья 1 не мочь быть принимать, потому что она разрушать схема формирование бюджет; второй - статья 2 не мочь быть принимать, потому что она противоречить статья 57 конституция. и наконец, последний. почему бы правительство на основа уже действующий закон, на основа его собственный постановление, как георгий валентинович призывать, не начинать наводить порядок? почему оно это не делать? почему оно сейчас наш рука, по существо, предлагать подорвать в 1999 год бюджет зато, ядерный-оружейный комплекс? мы вносить альтернативный законопроект, там быть компромисс. да, быть подакцизный производство, который, возможно, нужно отдавать, но для это нужно сегодня этот законопроект отклонять, спасать наш ядерный-оружейный комплекс от не очень обоснованный попытка и потом принимать альтернативный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, степан степанович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос? депутат воронин, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый степан степанович, быть любезный, отвечать, какой удельный вес финансирование, связывать с льгота, закладывать в бюджет любой зато?
председательствующий. сулакшин степан степанович включать, пожалуйста, микрофон.
сулакшин с.с. в отличие от правительственный законопроект у мы быть финансовый-экономический обоснование. цифра такой: реально в бюджет зато поступать 1,9 миллиард рубль привлекать внешний налогоплательщик. если сейчас этот цифра изымать, то, соответственно, федеральный бюджет должный возмещать бюджет зато этот сумма. откуда он они взять, я не знать, в проект бюджет это нет.
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста. включать микрофон.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. в этот год мы столько спорить и давать какой-то льгота, чтобы сохранять обороноспособность наш государство. и вы, бывший депутат боос, и мой соседка орлов - все мы за это проголосовать. проходить полгода - мы отнимать. если быть нарушение - легко все... у вы быть подчинять в нижний новгород, вы мочь там навещать порядок, просто контролировать. вопрос у я к вы следующий, если это вопрос. вы вместе с мыльный, грязный вода выбрасывать обороноспособность наш государство. я не хотеть это, не быть так.
председательствующий. депутат гуськов. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а. я, уважаемый товарищ депутат, абсолютно ясный позиция, с который выступать уважаемый георгий валентинович. если бы он сегодня говорить об оффшорный зона - быть бы один разговор. но он говорить о то, что мы уже решать полгода назад. и сегодня поставлять зато в такой положение, в какой они оказываться после принятие этот закон, мы просто не иметь право. поэтому я предлагать отклонять вносить законопроект и вернуться к он поздно в рамка тот предложение, о который говорить степан степанович сулакшин.
председательствующий. депутат горбачев, пожалуйста.
горбачев в.и. у я, георгий валентинович, два вопрос. почему нет положенный заключение правительство на этот законопроект? это первый вопрос. и второй. вот вы докладывать о проект бюджет на 1999 год. я хотеть обращать внимание ваш и уважаемый депутат на статья 37. дотация на челябинский область (а там четыре закрытый административно-территориальный образование - это снеженск, озерск, трехгорный и поселок локомотивный) ни копейка, ни рубль нет.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
боос г.в. я отвечать тогда, да?
председательствующий. отвечать, пожалуйста.
боос г.в. первый. заключение на проект, который вносить правительство, правительство не надо давать. это понятный. обоснование экономический давать. более то, быть вносить таблица сводный расчет, и к этот сводный расчет по каждый законопроект быть отдельный расчет. поэтому с точка зрение регламентный все выдерживать. теперь с точка зрение то, как распределять доход по 37-й или 31-й статья, это дотация закрывать административно-территориальный образование. но на то бюджет и вноситься в дума, а не сразу подписываться президент, чтобы дума принимать решение во второй и третий чтение... это абсолютно в ее компетенция - перераспределять общий доход федеральный бюджет в рамка этот статья, или в рамка совокупный доход, или в рамка раздел, в тот число и различный область, если посчитать это нужный. я не министр финансы, я не рассчитывать, не знать, какой бюджет у этот четыре закрытый образование. я не знать, необходимый ли там дотация или там нет необходимость в дотация, но я знать твердо, что возникать необходимость в принятие решение, потому что за тот период, который мы проходить уже после принятие мы решение о прекращение различный род регистрация и предоставление льгота, уже после это почти на 50 процент увеличиваться количество чужой предприятие (чужой - подчеркивать), который не иметь к зато никакой отношение, из-за тот льгота, который там даваться. что это за льгота? я вы сказать. они давать освобождение по весь совокупный налог на 85 процент. это средний показатель то, насколько даваться освобождение. на 80! (шум в зал.) от 50 до 10 в среднее. причем если взять, просчитывать средневзвешенный коэффициент - на 85 процент. помимо это, они брать и создавать внебюджетный фонд. в этот внебюджетный фонд они брать еще 15 процент (опять же в среднее). в сумма получаться: 30 процент предприниматель платить, а 70 процент они оставаться. я не знать, кто и как там с кто делиться, и не хотеть об это сейчас говорить, поскольку не знать, но то, что в результат 70 процент налог не получать казна ни федеральный, ни региональный, ни местный (другой уровень), то, что 15 процент этот налог расходоваться неподконтрольный, по совершенно неизвестный никто правило и закон, - это точный! поэтому этот порядок надо прекращать. но потом я все-таки быть просить слово перед голосование. это я отвечать на вопрос.
председательствующий. да, георгий валентинович. депутат гудима, пожалуйста. включать микрофон.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень хотеть бы, чтобы мы сегодня два проблема не путать друг с друг. здесь нет противник укрепление ядерный комплекс и зато, но, по-моему, сегодня закон о другой: о крайний безобразие, который там происходить. у я вопрос к степан степанович. степан степанович, вы отрицать наличие подобный факт, который быть в доклад? не скрывать, на я они производить сильный впечатление. ваш отношение к этот факт?
председательствующий. депутат сулакшин, отвечать, пожалуйста. сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с. я абсолютно поддерживать георгий валентинович, когда он мы рассказывать про зона алтай. но зона алтай - это не закрытый город. а что касаться закрытый город, то все, что он рассказывать, это расходоваться на федеральный программа социальный защита, реструктуризация, конверсия, создание новый рабочий место - около 7 тысяча рабочий место там создавать, вот это я действительно поддерживать.
председательствующий. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый коллега, я не знать, по какой причина степан степанович искажать и то, что я говорить, и то, что быть на самый дело. я говорить также по два регион: по нижегородский зато (это город саров) и по четыре челябинский зато и говорить об объем льгота, который там по этот пять зато у мы быть. объем льгота по пять зато составлять: 1,6 миллиард по саров и 4,67 миллиард по четыре челябинский зато. по пять зато - 6 миллиард рубль с лишний. вот объем льгота по пять зато. у я быть еще данные по краснознаменск, данные только по 1998 год: в краснознаменск зарегистрировать восемь алкогольный компания, не осуществлять деятельность на территория город краснознаменск, а тот, который только зарегистрировать. объем льгота, предоставлять этот восемь, - порядок 350 миллион рубль. только это восемь компания. но так невозможно, просто невозможно, надо же, в конец конец, это какой-то предел, конец полагать.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, дело в то, что ползать (один секунда!) тянуть рука. мы этот вопрос сегодня просто не успевать рассматривать. давать так: от каждый фракция выступать по один представитель, по один депутат, и заканчивать этот тема обсуждение. (шум в зал.) хорошо, давать записываться. от фракция или?.. давать от фракция по один представитель - это быть и логично, и правильно. от фракция коммунистический партия российский федерация - депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и. уважаемый коллега, я напоминать, что законопроект касаться два принципиальный момент. первый - этот изменение порядок формирование бюджет, и с это нельзя соглашаться, потому что мы знать, если что-то попадать в федеральный бюджет, оттуда вытаскивать это практически невозможный. по арзамас-16. на сегодня дотация примерно около половина от то, что быть в 1990 год запланировать. по гособоронзаказ долг федеральный бюджет перед арзамас-16 - 330 миллион рубль, и никакой перспектива погашение. второй момент, очень важный, - это то, что мы подразумевать под оффшоризация в закрытый образование. напоминать, что именно я быть один из инициатор пресечение вот этот оффшоризация в самый ее начало. это быть где-то год-полтора назад. ну и что мы получать в итог? каков быть реакция правительство? вот передо я целый папка переписка с правительство. обвинять в то, что мы нарушать конституция, что мы нарушать налоговый кодекс, что мы нарушать закон о самоуправление и так далее. вы помнить, с какой труд проходить этот поправка в государственный дума, вы помнить, что совет федерация отвергать, мы попытаться преодолевать вето совет федерация - безрезультатно, дума не поддерживать, не преодолевать вето, и в итог мы приходить к тот, к что приходить, о чем говорить георгий валентинович. но процесс, как говорить один известный политик, пойти, и сегодня на тот деньги, на который льготировываться зато по налог, образовывать целый ряд производство, целый ряд предприятие, задействовать около 10 тысяча человек. и если мы весь это рубить (а мы ведь договариваться этот льгота продлять до 1 январь 2000 год, и специальный поправка к закон о зато вносить, и в бюджетный закон на 1998 год отражать этот договоренность), тогда что мы быть делать с этот предприятие и с тот человек, который там задействовать? куда мы они быть девать - выбрасывать на улица? я думать, что в такой вариант, как сегодня этот законопроект представлять правительство, его принимать нельзя. да, мы обеспокоить, так же как и правительство, бюджетный потеря. но пусть правительство тогда посмотреть, как сокращать число зато до десять, пять, мочь быть, максимально. это легко сделать указ президент в соответствие с закон. выбрасывать оттуда тот предприятие, который заниматься выпуск подакцизный и некоторый другой товар. давать создавать комиссия, поработать, подготовить новый вариант закон, вносить и рассматривать. в такой вариант голосовать за этот закон нельзя. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, кто от лдпр? депутат кузнецов, пожалуйста.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! конечно, сейчас мы рассматривать очень важный и сложный вопрос. с один сторона, действительно нужно бороться с этот практика, нужно, чтобы налоговый льгота у мы быть как можно мало. с другой сторона, у мы быть оборонный комплекс, который требовать поддержка. поэтому решение мы должный принимать компромиссный. наш предложение следующий. сейчас у мы быть рассматриваться бюджет 1999 год. мы, депутат, его рассматривать и утверждать. мы сейчас должный протокольно отмечать, чтобы к третий чтение находить дополнительный средство для компенсация выпадать доход закрывать административно-территориальный образование. а этот законопроект поддерживать в первый чтение. такой образ и волк быть сытый, и овца целый. протокольно сейчас записывать себя: находить обязательно деньги на компенсация из тот экономия, который быть в результат отмена льгота. и такой образ удовлетворять в целое закрытый административно-территориальный образование.
председательствующий. по порядок ведение - депутат никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что уже пойти обсуждение...
председательствующий. да, георгий валентинович, вы приседать, пожалуйста. "ндр" не быть выступать. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович. (выкрик из зал.) нет, я быть сказать, что от "ндр" не быть выступление.
иваненко с.в. уважаемый депутат, вы, наверное, обращать внимание на то, что этот законопроект вызывать очень живой интерес, потому что он связывать с большой деньги. это мы все очень хорошо понимать. и такой количество желать выступать, я думать, являться верный индикатор то, что здесь речь идти о большой деньги. здесь быть два сторона, в подход к этот вопрос. во-первых, я думать, что в принцип подход, который сейчас предлагать, - устанавливать льгота на основание формальный критерий и только в закон, - этот подход совершенно правильный. в этот смысл можно поддерживать этот законопроект при условие, конечно, что соответствовать компенсация закрытый образование быть давать. но быть и другой сторона дело. я хотеть обращать внимание (прежде весь правительство и уважаемый георгий валентинович боос): ведь у мы действовать закон о то, что порядок предоставление льгота определяться правительство. сегодня правительство приходить и на вопрос о то, а кто же предоставлять льгота, говорить: не знать. как "не знать"? так вы издавать приказ и отменять! минфин пусть издавать приказ и отменять. это противоречить закон! порядок определение льгота определяться правительство, а не какой-то неизвестный сила, который неизвестно сколько на это зарабатывать. (это к вопрос о то, быть ли коррупция у мы в высокий орган власть или нет.) мы поддерживать этот законопроект в первый чтение с учет его последующий существенный доработка. с другой сторона, с наш точка зрение, необходимо проводить расследование тот безобразие, который твориться уже после принятие федеральный закон в этот зато.
председательствующий. депутат плотник владимир николаевич, от аграрный депутатский группа. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, просить вы, просто так рука не подымать. мы давать слово от фракция и группа.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, вот приходить представитель правительство и красноречиво обрисовывать картина, что сегодня твориться с собираемость налог в зато, в оффшорный зона. решительно собираться навещать порядок человек. мы говорить, что не хватать средство во весь бюджет, - мы же должный он поддерживать! то более предлагаться конкретный компромиссный вариант. мы предлагать принимать законопроект в первый чтение и работать над поправка, чтобы закон быть много действенный, жестко охранять весь предприятие, находиться в зато, и приводить к то, чтобы налог платиться в страна. поэтому мы предлагать кроме все прочее проводить поименный голосование по этот закон.
председательствующий. от группа "народовластие" - депутат горбачев. потом - "российский регион".
горбачев в.и. уважаемый депутат, мы уже не первый раз в этот год обращать свой внимание на закон о зато. причем обращать с тот же периодичность, с какой меняться состав правительство. видимо, как только новый состав правительство касаться этот тема, у они пробуждаться интерес к она, и они мы весь вновь призывать к это. не меняться, к сожаление, только один: каждый раз в законопроект, вносить правительство, отсутствовать необходимый условие - представление официальный заключение правительство, финансовый-экономический обоснование. поскольку георгий валентинович обнаруживать новый позиция правительство, я вынуждать процитировать статья 104 конституция, часть 3. законопроект о введение или отмена налог, освобождение от их уплата и так далее (все, что предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет)"... мочь быть вносить только при наличие заключение правительство российский федерация". представлять госналогслужба информация не исправлять этот положение, то более что она, мягко говорить, вызывать вопрос. вот тот проверка, на который ссылаться георгий валентинович, - по город саров, проводить на прошлый неделя по приказ госналогслужба, - показывать, что данный, представлять депутат, завышать по нижегородский область почти в четыре раз. думать, это не случайно, потому что, говорить об информация, называятакий угрожать цифра и не давать, по существо, то, что нужно давать, финансовый-экономический обоснование... мы говорить о какой-то сенсация, а мы нужный действительно глубокий, а не поверхностный анализ сегодняшний формирование местный бюджет зато. и если в такой вид принимать правительственный законопроект, то зато оставаться с 1 январь без финансирование. дотация, я повторять и еще раз подчеркивать, в проект федеральный бюджет для многие зато нет. а правый самостоятельно формировать бюджет мы принятие этот правительственный законопроект они лишать. это не только налоговый закон - это вопрос обороноспособность страна. отсутствие государственный поддержка зато, который мы наблюдать, я считать, позорный для россия явление. соединять штат америка, желать отвлекать кадр ядерщик от исследовательский работа по основной деятельность, в 1994-1998 год использовать много 100 миллион доллар, чтобы занимать они работа по контракт так называть международный научно-технический центр. сейчас они готовиться реализовывать второй этап - программа поддержка, подчеркивать, закрытый атомный город. мы лишать этот поддержка, а американец развивать этот помощь и задача ставить обучать российский ядерщик бизнес. на это выделяться 30 миллион доллар. и когда они добиваться в этот дело успех, тогда, уважаемый коллега, у мы, наверное, не быть предмет обсуждение - ратифицировать или не ратифицировать договор СНВ-2. изделие на стартовый комплекс, мочь быть, и оставаться, а вот специалист, иметь необходимый квалификация, чтобы проводить регламентный работа, готовить проверочный испытание и делать заключение по вопрос продление гарантийный срок основный компонент стратегический ядерный сила, не оставаться. сегодня ядерный оружие, пожалуй, последний оставаться атрибут некогда великий держава. его наличие не давать россия разваливаться на десяток удельный термоядерный княжество, но тысяча специалист, занятый выполнение ядерный оборонный заказ, уже не нужный. если увольнять такой масса человек в монофункциональный город, то это создавать реальный угроза государственный безопасность. простой выход из такой ситуация нет. стоить размазывать скудный финансирование ядерный центр на сегодняшний штат - и они неработоспособный, деньги хватить только на нищенский зарплата. стоить оставлять без средство к существование половина сотрудник атомный город - и другой, даже при ритмичный финансирование, просто не смочь работать. местный власть зато сегодня с огромный труд начинать реализовывать программа по привлечение инвестиция для создание новый рабочий место, хотя по закон о зато это - задача и обязанность правительство. сказать, уважаемый депутат, чем сегодня можно привлекать инвестор в глушь, за колючий проволока, где ограничивать право собственник, куда въезжать-то пора затруднительный? только один - давать они инвестиция работать в особый, облегченный режим. льгота даваться там только то, кто создавать новый рабочий место. сомнение нет, этот процесс предоставление дополнительный налоговый льгота в зато нуждаться в государственный регулирование и контроль. только не надо бороться с перхоть, рубить голова. для это мы в март 1998 год принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста. уже, слышать, палата шуметь? пожалуйста, включать микрофон для завершение.
горбачев в.и. я буквально два предложение. да, наверное, шуметь, но действительно вопрос, по-моему, требовать то, чтобы привлекать внимание, а не шуметь. сегодня так необходимый, остро необходимый поддержка зато. недопустимо оказываться в плен фальшивый блеск простой решение. нельзя резать под корень набирать сила процесс адаптация зато к изменяться время. предлагать отклонять представлять правительственный проект.
председательствующий. кто от "российский регион"? шенкарев олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, давать вернуться на наш грешный земля после выступление предыдущий оратор. мы, конечно, весь здесь патриот и весь понимать роль и значение и атомный промышленность, и оружейный комплекс. но речь ведь идти не об это. мы весь согласный поддерживать этот комплекс, согласный заботиться о он по мера тот возможность, который быть сегодня в наш государство. но сегодня ведь мы обсуждать вопрос простой как ясный день. сегодня мы обсуждать вопрос о то, что быть оффшорный зона, через который, по суть дело, утекать средство наш бюджет. а потом мы рассуждать: не хватать учитель, врач, пенсионер и так далее. мы сейчас вносить законопроект. пусть он несовершенный, но концепция-то в немой очень здравый. законопроект говорить концептуальный: давать мы останавливать это расхищение государственный бюджет. давать мы этот деньги аккумулировать себя в этот бюджет, чтобы они попадать потом через бюджет в зато. почему же не поддерживать этот здравый предложение? наш депутатский группа считать, что надо поддерживать сам концепция законопроект. другой вопрос, что во второй чтение надо посмотреть и решать вопрос такой образ, чтобы этот наш закрытый город не оставаться вообще без финансирование, то есть надо посмотреть механизм. то, что предлагать мы сегодня здесь (в редакция жуков предлагать один из вариант ко второй чтение), мы представляться довольно удобный, и это можно быть бы рассматривать. мы считать, что в первый чтение вполне можно этот законопроект поддерживать. я бы хотеть еще обращать внимание коллега сулакшин, который здесь выступать. он говорить о якобы ухудшение, наступление на конституционный право. да нет в этот законопроект никакой нарушение конституционный право! ни один статья конституция он не нарушать. давать мы не быть спекулировать статья конституция.
председательствующий. уважаемый депутат, во фракция "ндр" быть два мнение по данный законопроект. александр александрович тягунов докладывать этот два мнение. пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". два мнение вчера сталкиваться во фракция. быть мнение по этот законопроект, аналогичный высказывать многий выступать, что зато формировать свой бюджет... с учет это быть высказывать опасение, что, отменять этот принимать решение, мы начинать с 1 январь мочь усугублять положение дело. такой точка зрение у мы существовать, за она выступать ряд депутат. я лично выступать за то, о чем сказать боос: надо мы серия этот льгота ликвидировать, иначе мы никогда не сформировывать бюджет так, как он надо делать. второй. быть промышленник, твердо говорить вы, что сегодня в закрытый зона идти для то, чтобы зарегистрироваться. человек вместо то, чтобы подымать производство, искать место, где обозначать себя, для то чтобы не платить налог. поэтому, товарищ дорогой, присутствовать сегодня при голосование, давать принимать законопроект в редакция, который предлагаться для первый чтение, и обязательно защищать зато там, где находиться наш ядерный полигон, который у мы оставаться без средство существование. специальный решение мы мочь весь это сделать в закон о бюджет. а сегодня надо принимать в первый чтение и работать.
председательствующий. по ведение - воронин юрий михайлович. все, сейчас быть голосовать. коллега, весь фракция и депутатский группа...
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я вынуждать дополнять содоклад от наш комитет. когда мы обсуждать этот проблема...
председательствующий. юрий михайлович, депутат говорить: это не по ведение.
воронин ю.м. а я, один минуточка...
председательствующий. депутат орлов быть с ответный слово выступать. пусть она тогда и доносить мнение комитет, как вы говорить. по мотив? пожалуйста, михаил сафарбекович - по мотив. а-а, нет, это не по мотив. георгий валентинович боос, заключительный слово, пожалуйста. (выкрик из зал.) по мотив - перед голосование.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! первый. я бы хотеть отводить инсинуация степан степанович насчет калмыкия. я называть калмыкия как свободный зона, но у я пока нет данные по калмыкия, потому что мы там только начинать комплексный проверка. как быть данные, я вы они предоставлять. быть уверенный, никто я не быть покрывать и поощрять. я знать, что здесь быть даже запускать соответствующий сплетня о то, что я сознательно хотеть закрывать в зато весь оффшорный дыра, чтобы весь этот предприятие побежать в калмыкия. нет, это не так. с 1 январь 1999 год, еще рано, чем этот закон о зато вступать в сила (он вступать в сила только с 1 март), в калмыкия, в горный алтай и другой свободный экономический зона это быть полагать конец. поэтому это не иметь никакой отношение ни к какой пристрастие - ни личный, ни политический. много то, на этот должность, на который я находиться, никакой пристрастие я и не мочь руководствоваться. теперь по повод разрушение база зато. мы сделать другой редакция, более удобный, о который говорить коллега шенкарев. мы предлагать вносить изменение не в порядок финансирование, а в порядок предоставление льгота конкретно. мы весь замечание готовый учитывать, мы готовый пойти на любой формулировка (я повторять еще раз: на любой!), который только полагать конец оффшоризация наш страна. на любой! мы даже выдвигать такой формулировка: давать этот деньги у этот коммерсант, левый, собирать и в этот зато отправлять. пусть хоть в зато у мы наступать наконец благоденствие. мы и на это готовый. пусть хотя бы комплекс ядерный выздоровлять. но если, извинять, и на это не хотеться открывать глаз, тогда я не знать, что же двигать согласование порядок предоставление льгота, который быть прописывать. да, в один закон быть прописывать, в другой нет. регистрация находиться у они в рука. этот прерогатива местный орган. они давать регистрация, и они давать этот льгота, и плевать они и на закон, который мы написать в тот форма, и на постановление, который правительство по этот повод выпускать. никто не приходить за регистрация этот льгота, но зато благополучно давать льгота и быть давать. мы даже не мочь иск предъявлять. мы говорить, что они делать это на основание вот этот закон. финансирование в 25 раз мало, чем в сша. извинять, у мы бюджет в 100 раз мало, чем в сша. в 100 раз мало, чем в сша! конституция, статья 57. закон не иметь обратный сила. мы предлагать, чтобы этот закон вступать в действие с 1 март 1999 год. то, что кто-то заключать там соглашение на три год, на пять год, то, что ранее планироваться предоставлять они этот право до 1 январь 2000 год, это не значить, что мы не мочь следующий налогообложение, который мы планировать на будущее, изменять и записывать: с 1 март 1999 год безобразие и этот кавардак мы прекращать. более то, степан степанович, вы себя противоречить. вы же предлагать по подакцизник сам в качество компромиссный вариант. где же тогда здесь, по-вашему, 57-я статья? следующий. правительство навещать порядок. прощать я, правительство этот как раз и решать наконец заниматься. да здравствовать наконец тот правительство, который приходить к мнение, бытовать ранее в государственный дума, что пора порядок наводить. почему же теперь мы не хотеть он поддерживать?! ну и, мочь быть, последний. быть несколько способ заматывать закон. мы весь это знать. один из способ - не принимать в первый чтение, снимать с рассмотрение, создавать комиссия, вносить пяток альтернативный проект, этот комиссия полгода помурыжить, потом еще полгода посчитать, потом полгода поанализировать, а там, глядеть, уже и забывать. не выходить. не выходить! я быть настаивать, чтобы закон голосоваться. я будуочень вы просить, коллега: проголосовать в первый чтение, ко второй замечание учитывать. что касаться объем льгота. я называть только по пять зато, там более 6 миллиард льгота. если вы открывать закон о бюджет, увидеть: более 6 миллиард по пять зато. весь культура у мы получать 2,8 миллиард рубль. здравоохранение получать у мы 9,7 миллиард рубль. здесь - пять зато. вороваться там деньги. вороваться! вороваться предприниматель, который туда уходить. сейчас уже стоять в очередь нефтяник. они ждать, что сегодня решать палата. пойти они регистрироваться в зато, если палата отклонять наш закон? пойти! они это ждать.
председательствующий. спасибо. светлана юрьевна, ваш ответный слово, пожалуйста, и быть голосовать.
орлов с.ю. юрий михайлович выступать.
председательствующий. юрий михайлович воронин - от бюджетный комитет. воронин - по карточка орлова.
воронин ю.м. уважаемый коллега, мы очень внимательно обсуждать этот проблема в комитет. мы за то, чтобы сохранять ядерный щит страна. мы за то, чтобы рабочий место создаваться на территория зато. мы за то, чтобы льгота быть на территория зато. но вы же промышленник, степан степанович. давать сделать простой поправка: 80 процент основной фонд зарегистрировать организация, который даваться льгота, должный быть на территория зато.
из зал. правильно!
воронин ю.м. и деньги, который они зарабатывать с льгота, должный идти в зато.
из зал. правильно!
воронин ю.м. нет проблема! я сказать: этот второй чтение. я соглашаться. и наконец, к представитель правительство, боос. георгий валентинович, мы ведь, когда обсуждать этот проблема, говорить: создавать комиссия, разбираться с тот организация, который после принятие наш закон открывать на территория зато новый организация, наказывать они. вы что, правительство или не правительство?! я поддерживать предложение депутат иваненко. ко второй чтение сделать этот работа. порядок в страна надо наводить! спасибо.
председательствующий. спасибо. все высказываться. по мотив - гуцериев.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я как бы не понаслышке знать этот тема, я три год возглавлять свободный экономический зона. в принцип законопроект, на мой взгляд, разумный. в принцип, георгий валентинович, надо понимать: никто не против льгота. льгота нужный, зато нужный, и ядерный щит россия нужно сохранять. разговор идти о то, чтобы налогоплательщик, который осуществлять непосредственно финансовый-хозяйственный деятельность, должный осуществлять она на территория зато. а любой другой юридический лицо или предприятие, который находиться вне территория этот зато, не мочь пользоваться льгота этот зато. всего один вопрос, четко и ясно: тот, кто находиться вне территория, мочь быть освобождать от местный налог, но от федеральный налог предприятие, который функционировать вне территория, освобождать быть не мочь. речь идти о создание индустриальный зона - зона, куда ты привозить деньги, налаживать производство, создавать основной средство, пользоваться льгота, чтобы производить дешевый продукция. вывозить ее, продавать, получать дополнительный прибыль! вот о чем идти разговор. а льгота зато сохраняться. привозить деньги, привозить основной средство, создавать рабочий место, увеличивать налогооблагаемый база это зато, пользоваться льгота. вот о чем идти разговор.
председательствующий. ясно. то быть вы за закон. степан степанович, ваш заключительный слово.
сулакшин с.с. уважаемый коллега (ну, страсть разгораться), еще раз обращать внимание. все, что хотеть правительство, уже быть. постановление правительство о порядок регистрация и о порядок налоговый освобождение. если оно это не делать, значит, либо оно не хотеть, либо не мочь. и никакой ваш дополнительный решение этот ситуация не изменять. второй. статья 57 конституция, господин шенкарев, говорить: нельзя ухудшать положение налогоплательщик, а оно ухудшаться. и последний. это я обращаться к господин кузнецов из бюджетный комитет. вы прекрасно знать, что в дальнейший бюджетный процедура на дотация зато дополнительно ни копейка не быть. но сейчас, если кто-то проголосовать за этот закон, тот 3 миллиард рубль в бюджет зато быть изымать. вот это быть решающий удар по ядерный-оружейный комплекс. а альтернативный закон еще быть. так давать этот отклонять, а альтернативный потом обсуждать.
председательствующий. весь, коллега, все выступать. приседать, пожалуйста. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) поименно, в первый чтение. весь аргумент быть высказывать, по-моему, проблема все уже ясный. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. следующий наш вопрос... уважаемый депутат, приходить виктор владимирович геращенко. у мы сегодня быть вопрос об аудитор центральный банк. председатель центробанк быть до обед, отсиживать, мы не рассматривать. давать мы сейчас рассматривать. бюджетный комитет просить рассматривать. (выкрик из зал.) александр александрович, не ставить сейчас вопрос. ставить на голосование: рассматривать сейчас вопрос, связывать с центральный банк. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) мы рассматривать. председатель цб полдень держать в дума, коллега! сейчас я давать вы слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. по ведение - депутат скворцов. виктор владимирович, пока подходить.
скворцов в.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, у мы 35-м номер в блок постановление идти очень важный, на наш взгляд, постановление "о ход выполнение меморандум об основа нормализация отношение...". я просить после вопрос об аудитор центробанк сразу рассматривать этот постановление и просить поставлять на голосование.
председательствующий. нет, я категорически против то, чтоб мы вмешиваться с постановление во время принятие закон. давать мы сначала геращенко послушать, потом быть решать. пункт 34. взять, пожалуйста, в папка материал по пункт 34. сначала - георгий иванович лунтовский.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, с август в течение несколько месяц работать комиссия по определение аудитор центральный банк. мы проводить тендер на аудитор банк россия, и в конечный итог быть принимать решение. ваш внимание рекомендоваться проект постановление государственный дума "об аудитор центральный банк российский федерация...". но прежде чем говорить о постановление, я хотеть бы в два слово сказать о то, что в конкурс участвовать три аудиторский компания. один отечественный компания - юникон и два зарубежный аудиторский компания - "куперс энд лайбранд" и "артур андерсен". по мнение комиссия и комитет, весь три компания быть достойный участвовать в аудит центральный банк по свой показатель и по опыт работа. при оценка аудиторский компания мы (я иметь в вид комиссия и бюджетный комитет) исходить прежде все из уровень профессионализм, из наличие в аудиторский компания работник, иметь лицензия банк россия на проведение банковский аудит, из стоимость услуга и из опыт работа. то быть мы рассматривать то, какой банк и какой компания этот аудиторский компания проверять или кто проводить аудит в предыдущий год. в результат работа комиссия быть принимать решение рекомендовать на проведение аудит центральный банк аудиторский компания юникон. бюджетный комитет на свой заседание рассматривать решение комиссия по аудит и большинство голос принимать решение рекомендовать аудиторский компания юникон для проведение аудит центральный банк. но я хотеть бы сказать вот о что. дело в то, что в процесс проведение конкурс в государственный дума на имя ее председатель поступать обращение председатель банк россия о то, что, поскольку сейчас банковский система и экономика в целое находиться в кризисный состояние, аудит центральный банк и годовой отчет центральный банк должный быть признавать международный организация. виктор владимирович геращенко обращаться к мы с просьба рассматривать вопрос о назначение на аудит центральный банк аудиторский компания из число большой шестерка всемирно признанный аудиторский компания. и я думать, что прежде чем голосовать за данный постановление, мы должный, наверное, выслушивать виктор владимирович, поскольку его аргумент действительно веский, и обсуждать этот тема. у я все.
председательствующий. дорогой друг, ну как же так? постановление вносить об один, а потом говорить о другой. вопрос. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. у я к вы, уважаемый коллега, один вопрос. сказать, пожалуйста, вот в этот аудиторский компания "юникон/МС консультационный группа" быть ли кто-нибудь из представитель центральный банк, то быть человек, который быть связывать с этот банк рано и оставаться в немой? тогда надо ставить вопрос в целое о возможность такой аудит.
лунтовский г.и. вы иметь в вид человек, который работать при прошлый руководство? вы знать, анатолий иванович, такой информация у мы нет. насколько я знать список тот аудитор и специалист, который быть провожать аудит центральный банк, такой фамилия там нет. разговор разный быть, но, как говориться, разговор оставаться разговор.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. я за то, чтобы высказываться. не вопрос задавать, а сказать несколько слово.
председательствующий. высказываться?
вишняков в.г. да.
председательствующий. георгий иванович лунтовский предлагать, и, мочь быть, мы действительно мнение виктор владимирович послушать? виктор владимирович, пожалуйста, ваш мнение по повод этот компания.
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просьба с наш сторона к бюджетный комитет и к дума о то, чтобы аудит деятельность центральный банк за 1998 год проводить компания с международный имя, объясняться мы следующий образ. как вы знать, по решение государственный дума определять направление деятельность центральный банк в 1998 год заниматься счетный палата. в соответствие с закон "о прокуратура..." прокурорский работник также осуществляться проверка определенный аспект деятельность и событие, который иметь место в 1998 год. поскольку центральный банк сейчас быть вынуждать значительно более активно работать на внешний рынок, для мы весьма важно, чтобы по результат деятельность за 1998 год быть проделывать всесторонний аудиторский анализ, для то чтобы наш возможный контрагент в 1999 год мочь быть твердо уверенный, что в баланс центральный банк какой-либо, скажем, неясность или подтасовка нет. я не говорить о то, что фирма юникон мы хорошо известный. она с мы работать два год. у мы к она нет никакой деловой претензия. наш просьба объясняться именно тот фактор, о который я сказать, - наш особый положение в 1998 и 1999 год. поэтому мы и обращаться с просьба рассматривать возможность, чтобы дума назначать мы аудитор фирма с уже иметься опыт и имя. такой фирма, на наш взгляд, мочь бы являться "куперс энд лайбранд", потому что она проверять наш деятельность за 1972, 1973 и 1974 год. затем в порядок ротация быть выбирать другой фирма, назначать вы, потом - фирма юникон. немаловажный фактор, на мой взгляд, являться также то, что фирма "куперс энд лайбранд" являться аудитор очень многий центральный банк в европа, в тот число она назначать аудитор новый центральный банк европа срок на пять год, то быть этот имя, который известно во все мир. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы называть только юникон в этот постановление? другой постановление нет. поэтому, видимо, то, о чем говорить виктор владимирович, бюджетный комитет потом сделать отдельный решение. воронин юрий михайлович, пояснять.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! комитет принимать решение рекомендовать фирма юникон. поэтому мы должный проголосовать проект постановление, предлагать комитет. если он не проходить... тогда у мы принимать участие в конкурс и другой фирма. мы с вы мочь принимать решение в дума, потому что окончательный решение все равный за дума.
председательствующий. хорошо. депутат маркелов от фракция хотеть бы высказываться. пожалуйста.
маркелов л.и. уважаемый коллега, я выступать от фракция и как член комиссия, который заниматься отбор аудитор. трудно не соглашаться с довод председатель центральный банк, что нужный иностранный аудитор, проверять центральный банка другой европейский страна. но, к сожаление, у мы в россия такой фирма нет. "куперс энд лайбранд" на сегодняшний день вообще не существовать в российский федерация. я думать, что виктор владимирович это не знать, но я как бы хотеть он поставлять в известность. на сегодняшний день "куперс энд лайбранд" распадаться: с один сторона, быть "лайбранд", а с другой сторона - "куперс". "куперс" объединяться с фирма "прайс уотерхаус", и в россия они рекламировать себя и зарегистрировать под новый название - "прайс уотерхаус энд куперс". они не принимать участие в тендер, принимать участие другой фирма - ранее существовать "куперс энд лайбранд". поэтому рассматривать она вообще как бы нет смысл.
председательствующий. мы сейчас не рассматривать.
маркелов л.и. нет, я продолжать. теперь по повод этот фирма. член комиссия задавать вопрос: "являться ли вы иностранный компания, который проверять центральный банк?" весь они отвечать: "нет. мы компания российский, у мы российский аудитор, российский специалист. и проверять мы только российский компания. единственно, у мы быть партнерский договор с одноименный иностранный компания, и мы в россия иметь соответствующий соглашение". даже если мы захотеть удовлетворять просьба центральный банк находить компания, который проверять банка европа, мы не находить такой в россия, к сожаление. поэтому из весь фирма, который участвовать в тендер, выбирать наиболее профессиональный фирма юникон, который иметь на сегодняшний день больший количество специалист, лицензировать для проверка центральный банк.для пример: "куперс энд лайбранд" иметь шесть специалист, а юникон 16. другой фирма как бы и рядом не рассматриваться по свой, скажем так, тактико-технический характеристика. я не знать, почему георгий иванович не сказать об это. но голос четыре член комиссия быть за юникон, а лишь один голос за "куперс энд лайбранд". то более, что, хотеть повторять, этот фирма на сегодняшний день не существовать.
председательствующий. мы сейчас другой не рассматривать. у мы претензия пока к юникон. харитонов, пожалуйста. от фракция я давать все выступать, наверное. только, пожалуйста, короткий.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я казаться, здесь идти какой-то игра. насколько известно, фирма юникон состоять в основной из бывший работник центробанк. это однозначно. ладно, можно быть бы принимать весь этот довод, если бы центробанк работать только внутри россия. но надо не забывать, что центробанк россия во глава с геращенко, который мы с вы утверждать, работать и на международный финансовый арена. поэтому то, о чем говорить сегодня председатель, надо поддерживать. а постановление, чтобы это быть юридически грамотно, давать мы проголосовать. ну а после это быть определяться. то более это решать не комитет, а решать палата. поэтому я призывать проголосовать.
председательствующий. коллега, от фракция человек настаивать. по ведение - альберт михайлович макашов. пожалуйста.
макашов а.м. вы, кто-то из специалист, пожалуйста, объяснять я, деревенский генерал, а зачем мы иностранец приглашать? у мы что, наш счетный палата дурной или нечестный? почему мы это не мочь сделать?
председательствующий. пожалуйста, савельев николай николаевич, давать справка. счетный палата просто право на это не иметь. пожалуйста, николай николаевич. включать микрофон.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вопрос стоять очень серьезный. дело в то, что мы переживать сильный финансовый коллапс, в который сгорать почти 40 миллиард доллар, поручать наш сторона, правительство, система коммерческий банк, который мы сейчас не вернуть. все это отражаться на обязательство и требование наш центральный банк, в тот число на его международный инвестиционный позиция. в этот ситуация для то, чтобы повышать доверие другой международный финансовый институт к наш страна, проверка должный, безусловно, проводиться международный признанный фирма. и в связь с это нельзя выдвигать к называть в постановление наш российский аудиторский фирма какой-то претензия. просто обстановка требовать. для то чтобы отчет быть достоверный, максимально достоверный, и быть доверие к центральный банк россия, надо, чтобы он проводить признанный международный аудитор.
председательствующий. так, гвоздев - от фракция "ндр". пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". и наш комитет, и бюджетный комитет, и в целое государственный дума сегодня предпринимать очень много усилие для то, чтобы восстанавливать платежный-банковский система. аргумент, приводить сегодня виктор владимирович, убеждать я в то, что вопрос в конечный итог необходимо решать мы в целое. и международный опыт, и решение, который мы принимать по перевод банковский система на международный учет, убеждать: сегодня вопрос этот не продумывать. а история фирма юникон, то, как она работать, мы мочь с вы наблюдать в течение 1997 и 1998 год. поэтому я предлагать сегодня снимать этот вопрос с рассмотрение, еще раз взвешивать аргумент за и против. но я много склоняться к международный опыт. этот опыт свидетельствовать: когда рушиться банк за граница - это не значить, что рушиться весь платежный система. а мы у себя иметь сегодня этот факт. я убеждать, что геращенко надо поддерживать.
председательствующий. да, но зачем снимать постановление? надо проголосовать, принимать решение и идти далеко. пожалуйста, иваненко сергей викторович - от фракция "яблоко".
иваненко с.в. уважаемый коллега, мы также предлагать прислушиваться к мнение председатель центральный банк. особенно мы удивлять выступление представитель фракция лдпр, который сказать, что юникон - это да, это действительно компания. а "куперс энд лайбранд" - это так, там полтора калека, который ничто не соображать. это все очень странно. мы считать, что необходимо этот вопрос рассматривать серьезно. действительно, это один из крупный мировой компания, инвестиционный и аудиторский, мнение который знать, ну, буквально во все мир. быть проблема, состоять в то, что юникон уже несколько год заниматься аудит центральный банк, и возникать некоторый вопрос относительно то, что некоторый злоупотребление, который сейчас известный, так и не быть вскрывать этот компания. поэтому я предлагать сегодня это решение отклонять, поручать комитет по бюджет проводить серьезный конкурс, проводить его открыто, гласно, мочь быть, с приглашение пресса, и принимать разумный решение. кстати говорить, там быть и другой заявка, насколько известно, и тоже довольно серьезный фирма.
председательствующий. от "народовластие" кто? сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, здесь, на мой взгляд, действительно критерий должный быть ситуация лето 1998 год, и тот вопрос к центробанк, который возникать не только у парламент, но и вообще у российский общество, во многое должный быть бы адресоваться и к аудиторский фирма. поэтому предложение: постановление рассматривать, отклонять и далеко идти по путь повышение доверие к работа центробанк, а значит, и соответствующий работа с аудитор.
председательствующий. от "российский регион" кто - медведев или семаго? двое я не мочь давать слово. павел медведев, пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, если в юникон работать бывший сотрудник центральный банк, то у они быть фамилия, и хорошо быть бы они называть, иначе это звучать как-то не очень хорошо. теперь по повод решение, который принимать комитет. история решение такой. быть назначать конкурс в свой время. и этот конкурс проводить комиссия, который назначать комитет по правило, писаный правило, и конкурс быть проводить. на конкурс "куперс..." не подавать заявка. конкурс выигрывать юникон. по правило нужно быть бы рассматривать этот предложение - предложение назначать юникон - на заседание дума. мы это не сделать. потому что действительно председатель центральный банк попросить рассматривать "куперс...". мы снова проводить конкурс. хотя я думать, что мы поступать неправильно, потому что центральный банк и вообще весь банковский система заинтересовывать в консерватизм. по правило если приниматься решение, то "перерешивать" очень невыгодный для все. создаваться такой впечатление, что мы ненадежный партнер, что мы всякий свой решение мочь потом изменять. то не менее быть проводить второй конкурс по правило, опять-таки повторять, писаный. и по этот правило большинство голос быть выбирать юникон, который уметь проверять по международный стандарт. это признаваться центральный банк. теперь мы хотеть от этот решение отступать. что касаться содержательный часть вопрос. я с "куперс..." знакомый очень давно. я еще в верховный совет занимать вот ровно такой позиция, как сейчас, быть председатель банковский подкомитет. я казаться, что "куперс..." не вполне точно выполнять свой обещание. у мы очень специфический система назначение аудитор - назначать парламент, а заключать договор центральный банк. здесь возникать определенный проблема: тот, кто назначать, хотеть и должный контролировать то, что делать назначать. "куперс..." всегда обещать, он трижды, как правильно сказать председатель центральный банк, быть аудитор, он трижды обещать поддерживать контакт с назначать он парламент, и трижды этот контакт прерываться сразу после назначение. еще один содержательный возражение против "куперс...". по наш закон о центральный банк аудиторский заключение должно быть составлять по годовой отчет банк россия. это не вполне согласоваться с международный традиция, но наш закон это требовать. у каждый претендент на аудит центральный банк я спрашивать, готовый ли этот претендент выполнять наш российский закон? соглашаться выполнять российский закон только один претендент - это фирма юникон. я казаться, что мы должный сейчас проголосовать за юникон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь фракция и группывысказываться. у мы быть один депутат, который входить в банковский совет, это владимир владимирович семаго. он просить один минута. пожалуйста.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". дело в то, что мы сегодня не обсуждать ни один из иностранный аудиторский компания. мы сегодня забывать об один обстоятельство: что генеральный прокуратура впрямую сегодня заниматься центральный банк. и если я вы вполне ответственно заявлять, что в материал проверка генеральный прокуратура аудиторский компания юникон, о который мы сегодня говорить, присутствовать, то уже один это достаточно для то, чтобы сегодня склоняться к мысль, что нужный этот постановление проголосовать, проголосовать отрицательно и далеко смотреть, что мы предлагать центральный банк. вот и весь аргументация. спасибо.
председательствующий. все правильно. коллега, уважаемый депутат! я не мочь давать слово и уважаемый депутат макаров, потому что он независимый: заявка на вы от 26 депутат не поступать. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 219 чело.        48,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, бюджетный комитет, готовить документ. иван степанович аничкин, пожалуйста. сейчас, по очередь.
аничкин и.с. уважаемый коллега, мы необходимо рассматривать 20-й пунктзаконопроект "о взнос в государственный социальный внебюджетный фонд". здесь присутствовать министр труд, наш бывший коллега калашников, председатель правление пенсионный фонд, председатель фонд обязательный медицинский страхование, который ждать еще с утро решение. я просить бы пункт 20 рассматривать.
председательствующий. лунтовский, прощать, я не давать заключительный слово. он хотеть предложение по банк вносить.
лунтовский г.и. коллега, во-первых, почему не мочь счетный палата проверять? потому, что по закон должный проверять независимый аудитор. но я хотеть вот о что сказать. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно, ничто не слышно.
лунтовский г.и. мы дважды действительно, как сказать павел алексеевич, проводить конкурс. участвовать все, в последний конкурс участвовать шесть компания. из шесть мы отбирать три. два из они - это "куперс энд лайбранд" и "артур андерсен". но если сравнивать этот два компания, то по качество материал, который представлять, по содержательный часть, по тот, какой банк они проверять, все-таки предпочтение отдаваться "куперс энд лайбранд". учитывать все-таки предложение банк россия, я казаться, что сейчас мы мочь бы проголосовать за этот компания.
председательствующий. георгий иванович, ну мы не мочь с голос это делать. не мочь. у мы другой постановление нет. депутат буткеев. по ведение все выступать. я ведь... вячеслав николаевич, ваш предложение уже прозвучать. пожалуйста, буткеев.
буткеев в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! большой спасибо от северянин, что включать в повестка день вопрос о законопроект "об особый экономический зона в магаданский область", он стоить. материал все депутат раздавать, быть на рука. этот законопроект мочь быть проголосовать сразу в три чтение в связь с то, что в первый и во второй чтение он уже быть проголосовать и набирать много З00 голос. поэтому я просить бы до 18 час включать он. потому что там быть голосование просто о возвращение к процедура первый чтение и сразу же в целое. это не занимать и пять минута. а у мы там, хотя сейчас и два час, магаданец не спать, ждать, колымчанин тоже ждать решение дума. потому что, в конец конец, надо какой-то закон принимать, который облегчать... потому что мы весь время что-то отрезать, немножечко ужиматься, ужимать пояс...
председательствующий. хорошо, коллега. сейчас, я понимать, время заканчиваться, поэтому депутат так настойчиво предлагать менять повестка день. давать так, по порядок. сначала скворцов вячеслав николаевич предлагать, чтобы рассматривать постановление под номер 35. иван степанович аничкин предлагать рассматривать проект закон, по который присутствовать министр калашников и председатель правление пенсионный фонд барчук. депутат буткеев предлагать рассматривать законопроект, который в сила чрезвычайный обстоятельство мы включать в повестка день. поэтому или мы работать по закон, пойти по порядок, или мы начинать рассматривать постановление? (шум в зал.) хорошо. я ставить на голосование: рассматривать сначала постановление по предложение депутат скворцов. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) сейчас, сейчас. давать голосовать, коллега, оставаться 10 минута. мы сейчас в порядок ведение утопать. кто без карточка? гонжаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        70,5%
проголосовать против 64 чело. 29,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. но вначале закон.
председательствующий. нет. "вначале закон" - какой закон? я ставить на голосование предложение скворцов. (шум в зал.) так, сейчас. пузановский адриан георгиевич. приседать, приседать.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть ряд очень важный законопроект и постановление, который сегодня нужно отрабатывать. предлагать продлять заседание до 18.30.
председательствующий. это невозможный, к сожаление, потому что фракция кпрф сегодня в 18 час провожать свой заседание. надо ли я голосовать предложение аничкин? ставить на голосование предложение аничкин: рассматривать законопроект, где участвовать калашников и барчук. пожалуйста, голосовать. по какой больше набирать, то и рассматривать. калашников с барчук весь день в дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        87,0%
проголосовать против 28 чело. 13,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование предложение депутат буткеев: сейчас рассматривать его проект закон. пожалуйста, голосовать. три предложение быть, коллега. я понимать, каждый бороться за свой, но должный палата решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        82,1%
проголосовать против 21 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   123 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
рассматривать законопроект, предлагать депутат аничкин. пожалуйста. (шум в зал.) оно набирать много голос. пожалуйста, иван степанович. (выкрик из зал.) три предложение, жанна михайловна. нет, это закон. у аничкин закон. правильно, предлагать аничкин рассматривать закон, предлагать буткеев рассматривать закон. иван степанович, что вы тратить время зря? калашников, пожалуйста. кто из вы? вера семеновна, приседать, пожалуйста. (шум в зал.) поступать три предложение, мы проголосовать. это же процедурный норма. пожалуйста, сергей вячеславович, коль вы целый день здесь проводить, давать постараться сегодня завершать ваш закон. приседать, пожалуйста. светлана юрьевна орлов, приседать. георгий валентинович боос, приседать. иван степанович, тоже приседать. ну что вы весь ходить?! пожалуйста, докладывать.
калашников с.в., официальный представитель правительство российский федерация, министр труд и социальный развитие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о взнос в государственный социальный внебюджетный фонд". исходить из дефицит время, я постараться очень короче определять основной положение этот закон. суть законопроект, который представлять в пакет правительство и связывать с подготовка к принятие бюджет 1999 год, состоять в то, чтобы решать проблема реальный взнос во весь социальный внебюджетный фонд. сегодня, если мы задавать себя вопрос, каков ставка отчисление во внебюджетный фонд, мы должный сказать, что, к большой наш сожаление, нагрузка на работодатель колоссальный. и когда он говорить, что 94 копейка с рубль вынуждать отдавать, он в тот число иметь в вид не только подоходный налог, но и тот отчисление, который он должный делать в фонд оплата труд. кстати, я сразу информационный должный вы сообщать, что такой ставка на фонд оплата труд являться один из самый высокий в мир. но возникать вопрос: если мы иметь один из самый высокий в мир ставка на фонд оплата труд по обязательный отчисление в социальный фонд, то почему же наш фонд не работать? почему они все дышать на ладан, почему мы находиться в критический ситуация? ответ только один. на сегодняшний день не платить налог и не платить в социальный фонд. тот пресловутый "серый" экономика, о который мы столько говорить в последний день, - это основной бич. я приводить пример только по пенсионный фонд. при он дефицит в 30,2 миллиард, он должный более 100 миллиард. да если бы отдавать - никакой вопрос бы не быть! это связанный с выплата заработный плата, но в два раз много это потому, что просто не платить. задача этот закон как раз и заключаться в то, чтобы создавать не принудительный, а экономический механизм, побуждать к выплата в социальный внебюджетный фонд. задача один: чтобы вместо зарплата в конверт, когда человек ни за что не расписываться, каждый работать сам контролировать свой работодатель в план отчисление во внебюджетный фонд. то быть другой слово, вопрос решаться только путем перенос выплата с юридический лицо на физический лицо, когда платить сам человек и отвечать за свой платеж то, что он быть получать из тот же социальный фонд, в тот число и пенсия. я вы сказать честно, что, когда мы предлагать этот законопроект, я предлагать много 50 процент весь платеж перенести на физический лицо. но, к сожаление, этот предложение не проходить, останавливаться на 5 процент. это основной. второй. более спорный, но в тот же время более понятный. мы не мочь, снижать нагрузка на работодатель, обеспечивать реальный поступление во внебюджетный фонд, если не расширять база выплата в этот фонд. мы здесь включать, в частность, индивидуальный предприниматель по фонд занятость, мы включать здесь выплата по листок временный нетрудоспособность. ну, понятно: человек получать зарплата, когда работать, не работать - он весь равный получать в вид выплата по листок нетрудоспособность. стаж идти в тот же пенсионный фонд, и идти то же социальный страхование, поэтому взнос браться. расширяться база за счет то, что теперь быть начисляться взнос и на вклад в банк, депозит и так далее. по этот повод я хотеть бы сказать следующий. я думать, что здесь быть много раздаваться голос в защита наш вкладчик, но не надо забывать, что все-таки в банк держать деньги не самый бедный. это во-первых. во-вторых, в условие консолидированный взаимоотношение фонд, в условие консолидировать страхование распространение выплата не только с трудовой доход, но и со весь форма доход (если бы это быть, например, добровольный страхование, ни у кто бы не возникать такой вопрос) считать вполне оправдывать в нынешний ситуация. два слово по повод качество этот законопроект. прилагаться заключение правовой управление и заключение комитет по труд и социальный политика. должный вы сказать, что весь замечание правовой управление, на мой взгляд, абсолютно обоснованный, и они должный быть вносить в качество корректив при второй чтение. что же касаться заключение комитет по труд и социальный политика, я тоже должный отмечать, что многий высказывание и положение там совершенно правильный. они мочь быть вносить во второй чтение. единственный, против что я быть категорически возражать, этот утверждение комитет о то, что закон антистраховой. когда комитет говорить, что здесь усиливать роль налоговый орган и данный законопроект рассматриваться в контекст налоговый законодательство, я оба рука за мнение комитет. действительно, считать платеж во внебюджетный фонд налог - это абсурд, это не соответствовать сам идеология внебюджетный фонд. я думать, что во второй чтение это должно быть безжалостно вымарывать. но говорить о то, что перенос выплата на физический лицо не соответствовать страховой принцип, это, извинять я, абсурд. только выплата лично человек в зависимость от его желание, а в случай консолидированный страхование принудительно, как в наш случай, действительно являться реальный страховой принцип. сколько заплатить - столько и получать. мочь добавлять только один. этот закон мочь работать только при два условие, и об это мы говорить, когда аналогичный законопроект вносить правительство кириенко. первый. это возможный при наличие персонифицировать учет. я должный сказать, что сейчас правительство принимать решение такой персонифицировать учет проводить не только в пенсионный фонд на база единый социальный номер страхование. пенсионный фонд заканчивать регистрация персональный пенсионер, верно, не персональный пенсионер, а персонифицировать учет. и второй. в законопроект сказать, что повышение отчисление с физический лицо осуществляться только при условие увеличение фонд заработный плата на 10 процент. что получаться? мы увеличивать человек на 10 процент, а они должный платить дополнительно 5, то быть мы повышать они реальный заработок. в проект закон сказать, если фонд оплата труд не увеличиваться (это гарантия, чтобы быть так), то применяться старый система, то быть этот закон по отношение к этот предприятие не действовать. я должный сказать, что здесь можно еще сделать ряд дополнение, но то, что законопроект обязательно нужно принимать в первый чтение, у я не вызывать никакой сомнение.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. пожалуйста, аничкин иван степанович. ну, иван степанович, вы пока докладывать.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я просить очень внимательно послушать, поскольку сегодня решаться судьба: быть или не быть вообще фонд внебюджетный - социальный страхование, пенсионный и так далее. мы на комитет сегодня еще раз рассматривать и приходить к вывод, что нужно этот законопроект отклонять. мы считать, что он ко второй чтение дорабатывать невозможно, потому что здесь закладывать такой концепция, против который выступать весь наш работодатель, профсоюзный организация, мы, законодатель, и наш трудящийся. смысл заключаться в то, что в соответствие с концептуальный подход реализоваться на практика поэтапный переход к введение к 2000 год единый социальный налог. (да, он включать в налоговый кодекс, но пока это мы не принимать.) общий идеология законопроект фактически ликвидировать система социальный страхование в российский федерация, о что только что говорить и сергей вячеславович. я хотеть бы обращать ваш внимание: в свой время пенсионный фонд подчиняться верховный совет, потом он переходить в рука правительство, и к мы поступать очень много предложение, чтобы мы опять вернуть он в подчинение государственный дума. и вот коллега (который сейчас хоть и не слушать я) сам вносить предложение, чтобы поручать комитет по труд и социальный политика разрабатывать мера по возвращение пенсионный фонд в подчинение государственный дума. так этот самый мы пойти еще далеко: мы теперь сам ликвидировать пенсионный фонд, который быть консолидировать в федеральный бюджет и фонд социальный страхование! мы с вы входить в история и передавать в рука другой депутат, который прийти в следующий год, система, когда все быть консолидировать в федеральный бюджет и не находить, где деньги пенсионный фонд и где деньги социальный страхование. сергей вячеславович, быть председатель комитет, обращать внимание (и распространять среди депутат такой информация) на недопустимость такой решение. кроме это, как уже быть сказать, страховой взнос быть взиматься (ну, расширяться база) и с пособие по нетрудоспособность и по уход за ребенок, и с военнослужащий и так далее, что, конечно же, нарушать страховой принцип и не давать ответ на вопрос, быть ли в данный случай весь этот категория (в тот число и тот, кто добровольно выплачивать страховой взнос) включать в список застраховывать лицо. самый главное, о чем я хотеть сказать: страховой взнос предлагаться взимать и с военнослужащий, и с лицо, приравнивать к они по условие материальный обеспечение. законопроект предусматриваться снижение размер тариф страховой взнос для основной плательщик, работодатель, с 28 до 19 процент. при это, по наш подсчет, по оценка комитет, только в пенсионный фонд российский федерация суммарный недостаток средство в результат предлагать изменение тарифный политика составлять 48 миллиард рубль. 48 миллиард рубль мы недосчитываться, при то, что уже сегодня 30,5 миллиард рубль бюджет пенсионный фонд должный пенсионер! очень большой реакция возмущение вызывать предложение правительство снижать платеж в фонд социальный страхование с 5,4 процент до 4,4 процент. именно поэтому мы, комитет, распространять на прошлый заседание информация о то, сколько к мы в комитет обращаться лицо, работодатель, профсоюзный организация, который возмущать этот предложение и обращаться к мы, депутат, чтобы мы не принимать данный законопроект. также предлагаться снижать и платеж в фонд занятость с 1,5 процент до 0,9 (притом что опять-таки иметься долг по выплата пособие по безработица). с что, непонятно, собираться потом брать деньги? и снижение платеж в фонд обязательный медицинский страхование. я бы мочь, коллега, говорить еще долго-долго о нарушение законодательство, о нарушение конституция в то, что предлагать данный законопроект. особо хотеть бы останавливаться на тот позиция, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, я вы попросить, пожалуйста, прерываться. уважаемый депутат, быть ли мы сегодня продлевать заседание до рассмотрение этот вопрос, или же мы дослушивать иван степанович, а завтра во второй половина день, когда вернуться к закон, дорабатывать с этот законопроект? иван степанович, продолжать, пожалуйста.
аничкин и.с. коллега, я просить бы сегодня проголосовать, чтобы быть понятно. у я один минута, я все, больше не быть говорить. особо возмущать весь трудящийся, который обращаться к мы, увеличение тариф с 1 процент до 5 процент с физический лицо, притом что в следующий год не предусматриваться никакой рост заработный плата. ведь нет индексация минимальный заработный плата! предусматриваться увеличивать с 1 до 5 процент. причем 4,5 - в пенсионный фонд и 0,5 - в фонд занятость. объяснение здесь такой: с физический лицо вроде бы легко собирать, чем с юридический. юридический лицо укрываться, а физический лицо - мы тут он и прихлопывать. но нужно, естественно, вначале повышать заработный плата, а потом уже... и заканчивать. мы с вы принимать аналогичный закон о тариф страховой взнос в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование, в государственный фонд занятость население и в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, который сохранять на 1999 год действующий тариф взнос и в пенсионный фонд, и в фонд социальный страхование и так далее. он проходить у мы три чтение и сегодня принимать совет федерация. мы полагать, что этот закон должный действовать в 1999 год, наш с вы закон, принимать. а этот законопроект я предлагать отклонять. и комитет предлагать сделать то же самый.
председательствующий. коллега, я должный поставлять на голосование вопрос, завершать ли рассмотрение законопроект. потому что должный быть доклад светлана юрьевна, потом - ответ на вопрос и так далее. ставить на голосование: продлять заседание до принятие решение по данный законопроект. я почему говорить - проголосовать? заседание фракция назначать, вот в что дело, надо, чтобы фракция принимать решение, перенести или нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
коллега, мы он завтра рассматривать. уважаемый депутат, совет государственный дума принимать решение награждать сергей вячеславович калашников (хотя его законопроект и предлагать отклонять) почетный грамота государственный дума, так как мы помнить его работа здесь, среди мы. сергей вячеславович, можно, я выполнять этот почетный миссия? (аплодисменты.) 
