05 июнь 1998


здание государственный дума. большой зал. 5 июнь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться, сейчас быть объявлять регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 36 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение бердов геннадий ильич и гудима тамара михайловна. все вы самый хороший. (аплодисменты.) сегодня же день рождение отмечать и уполномоченный по право человек олег орестович миронов. (аплодисменты.) по ведение - депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, до 10 июнь оставаться три-четыре день. мы договариваться 10-го рассматривать здесь, на заседание госдума, проект программа экономия государственный средство. насколько я знать, до сегодняшний день у мы в дума нет официально представлять этот проект. мы бы не хотеть, чтобы 10-е число превращаться просто в общий обсуждение. надо внимательно разбираться и послушать правительство по этот вопрос.
председательствующий. мы направлять письмо председатель правительство с указание, какой документ необходимо мы представлять перед 10-м число. сейчас, вы знать, проходить совещание глава государство черноморский экономический сотрудничество, и премьер-министр нет. если он сегодня появляться, я еще раз позвонить, чтобы мы действительно заблаговременно получать все - и антикризисный программа, и тот материал, который мы запрашивать у они в официальный письмо. пожалуйста, депутат куевда.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, в федеральный закон "об акционерный общество" я голосовать за определение...
председательствующий. григорий андреевич, подождать, пожалуйста, мы еще не приступать к обсуждение, мы еще не проголосовать за основа повестка. уважаемый коллега, у вы быть повестка день. предлагать проголосовать она за основа, а потом - предложение по повестка. кто без карточка? так, депутат камышинский - за, депутат полдник - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать список. коллега, что касаться депутатский запрос, я просить сразу они распространять. пожалуйста, депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, объявлять аукцион по "роснефть", распродаваться недра российский федерация, который являться общенародный собственность, и никто не позволять продавать, то более отдавать в частный собственность недра россия. когда потанин и аликперов объявлять, что 2,1 миллиард доллар - дорого, председатель правительство распоряжение снижать этот первоначальный ставка до 1,6 миллиард доллар. считать, что это подачка для этот миллиардер. необходимо до появление в государственный дума документ об итог приватизация в российский федерация приостанавливать продажа "роснефть".
председательствующий. павел григорьевич бунич, вы потом прокомментировать, перед то как быть принимать решение. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, совсем недавно, при встреча с норвежский монарх, наш президент заявлять, что россия не нужный атомный лодка. похоже, это действительно так, потому что единственный в страна завод, который делать специальный установка двигательный, - это калужский трубный завод - на сегодняшний день в результат приватизация вне закон и вне указ тот же президент на 30 процент становиться принадлежать западногерманский фирма "сименс". я распространять в зал и просить поддерживать протокольный поручение два комитет - комитет по конверсия и комитет по приватизация - рассматривать этот вопиющий факт подрыв национальный безопасность наш страна.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать снимать с рассмотрение вопрос 17. фракция лдпр указывать на то, что данный амнистия по вооружать конфликт в чеченский республика уклоняться от военный служба... ведь подумать, что происходить...
председательствующий. юрий павлович, аргументация за и против потом быть, когда быть обсуждать. я записывать. от аграрный группа - депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка проект постановление (он у вы на рука, в папочка, я думать, все коллега получать) об обращение государственный дума федеральный собрание к президент российский федерация. потом я обосновывать.
председательствующий. депутат попкович - от фракция "ндр".
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, просить вы включать сегодня в порядок работа согласовывать вчера на совет дума и раздавать здесь у мы в зал проект постановление (и проголосовать за он) - о состояние финансирование государственный оборонный заказ в 1998 год. потом мы он обосновывать.
председательствующий. депутат жириновский - от фракция лдпр.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. просить снимать с повестка день пункт 3 - о внесение изменение в закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон...", поскольку правовой управление говорить о явный противоречие проект закон конституция. и вчера на совет дума обсуждаться вопрос о то, чтобы заслушивать депутат хачилаев. я думать, это мало, мы должный вносить свой лепта и направлять туда на один день комиссия для встреча с руководство республика, чтобы этот благотворный процесс там усиливать и не допускать в дальнейший осложнение. и мы готовый организовывать специальный рейс туда для делегация в состав руководитель фракция и группа, чтобы иметься там сегодня успокоение далеко продолжаться и не быть больше никакой вспышка. при голосование я готовый приводить еще аргумент.
председательствующий. депутат савельев. нет николай николаевич. депутат плетнев. депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. депутат апарин - по карточка плетнева. у я несколько сообщение. первый. распространяться законопроект "о государственный социальный помощь...", где я указывать в число соавтор. я не знать, как это получаться, я никакой отношение к этот законопроект не иметь (заявлять об это официально), так как законопроект предусматривать ликвидация социальный льгота. я категорически против это. второй. я обращаться к вы, коллега. в москва находиться 50 ребенок - жертва чеченский война, они находиться в больница москва. союз "за спасение ребенок россия" брать шефство над этот ребенок. я обращаться к вы: давать проявлять милосердие, забота. приходить к мы в комитет, если вы желать принимать участие в этот акция. и последний. вы знать, какой несчастие происходить в якутия. и в этот район, который пострадать от наводнение, детский пособие не выплачиваться два с лишний год, 200 с... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. ваш предложение.
апарина а.в. задолженность составлять 200 с лишний миллион рубль. я просить поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство, чтобы незамедлительно быть выплачивать детский пособие ребенок якутия - жертва наводнение.
председательствующий. депутат нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, вы 29 декабрь подписывать письмо в адрес президент по вопрос агропромбанк. у я быть поручение депутат-аграрник обращаться к вы, чтобы вы проинформировать депутат на заседание о то, какой ответ вы получать от президент.
председательствующий. а вы не знать?
нигкоев с.г. нет, не знать.
председательствующий. я тоже не знать. сейчас проверять. а то я больше не быть письмо подписывать, если вы с я быть требовать их реализация. так, пожалуйста, депутат степанов.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у ярославский депутат запрос к премьера кириенко по повод отсутствие финансирование совместный с белоруссия проект.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, и раздавать. депутат бердников, пожалуйста. нет она. арбатов алексей георгиевич, пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". мой предложение уже мой коллега по комитет по оборона попкович высказывать.
председательствующий. депутат степанков, пожалуйста. нет он. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. три депутатский запрос: руководитель правоохранительный орган (мвд), налоговый полиция и председатель правительство кириенко.
председательствующий. хорошо. федоров святослав николаевич.
федоров с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я убедительно просить вы вернуться к голосование по преодоление вето президент россия на федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)" и "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об акционерный общество". просить включать этот вопрос в повестка день сегодняшний заседание и рассматривать их после ее утверждение. я абсолютно уверенный, что этот закон позволять резко подымать производительность труд на уже существующий такой предприятие, который сегодня работать как незаконнорожденный.
председательствующий. депутат салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня утро президент страна выступать с очередной радиообращение к гражданин страна, в который призывать жить по средство. я не знать, к кто обращаться, чтобы узнавать уровень средство, который способный добывать или приобретать наш правительство, и до какой степень мы еще нужно быть затягивать пояс, потому что в конечный итог весь наш законотворческий деятельность превращаться в фарс: мы принимать закон, а мы весь время утягивать пояс, распродавать и разбазаривать при это наш национальный богатство. я обращаться к коллега. мочь быть, мы какой-то сделать, ну, что ли, форма или какой-то комиссия? до какой степень мы мочь затягиваться? и до какой степень мы быть разбазаривать наш имущество? потому что сегодня уже складываться впечатление, что российский правительство проводить политика национальный измена по отношение к свой государство, если это так, тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат каримов. снимать вопрос, да? депутат сергей попов. нет он. депутат финько олег александрович, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. вишняков - по карточка финько. уважаемый депутат, я предлагать исключать из повестка день пункт 20, который предлагать дополнение в закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". если мы сегодня быть хотя бы обсуждать этот закон, даже не принимать, то сам уже обсуждение приводить к то, что на место мы спровоцировать немедленный принятие закон об уполномоченный по право человек в 89 субъект федерация. в результат на место быть уполномоченный по защита право национальный меньшинство, отдельный категория гражданин, включая местный региональный и национальный элита.
председательствующий. виктор григорьевич, мотивировка потом.
вишняков в.г. хорошо.
председательствующий. быть мнение за и против. депутат алферов. пожалуйста, жорес иванович. нет он. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, во-первых, поддерживать предложение депутат федоров святослав николаевич. и второй. хотеть бы попросить, чтобы, когда 10-го число к мы прийти премьер-министр, он в число другой давать и комментарий постановление от 30 май, в соответствие с который обрадовать население весь страна переход на федеральный стандарт уровень платеж за жилье. здесь такой цифра: 18 процент теперь максимально допустимый доля собственный расход гражданин. и устанавливать соответствующий стандарт коммунальный услуга, например для поволжье. известно, что в самарский область и так уже в 2,5 раз плата подскакивать. так, теперь только за коммунальный услуга мочь за квадратный метр брать 7 тысяча рубль в старый исчисление, или за двухкомнатный квартира примерно 450 тысяча только... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я запрос на имя председатель правительство кириенко по создание национальный музей авиация россия.
председательствующий. распечатывать. депутат бигнов, пожалуйста.
бигнов р.и., депутатский группа "российский регион". спасибо, сниматься.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, завтра день рождение александр сергеевич пушкин. через год мы предстоять отмечать его 200-летие. я просить вы познакомиться внимательно с обращение к вы житель пушкиногорье, который быть распространять. праздник этот действительно всенародный, и наверное, депутат мочь принимать в он самый активный участие.
председательствующий. депутат чурилов, пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, иметь мы право приглашать сейчас член правительство? это, вероятно, уже быть сентябрь?
председательствующий. у мы уже "забивать". только на осень.
чурилов а.в. ну ладно, тогда снимать предложение, геннадий николаевич.
председательствующий. хорошо. депутат старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать снимать пункт 24.1 и 24.2 с повестка день. постановление и обращение дума. они посвящать 80-летие комсомол. иначе наш избиратель мочь подумать, что в государство возрождаться государственный идеология, а именно коммунистический идеология, что противоречить конституция. спасибо.
председательствующий. мотивировка потом. депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". предлагать сохранять в повестка пункт 24.1, 24.2 и так далее, потому что, не рассматривать содержание этот документ (а там быть различный по содержание материал), мы не мочь принимать такой решение.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я быть автор внесение в повестка день на "правительственный час" 3 июль один вопрос: приглашение министр сельский хозяйство. и у я просьба: дополнять формулировка вопрос такой фраза "... и о перспектива развитие агропромышленный комплекс россия в 1999 год", поскольку мы там вести речь только о течь дело, а мы бы хотеть (посоветоваться с аграрник) это расширять.
председательствующий. александр николаевич, просьба: давать формулировка, чтобы досылать и он заблаговременно... так, линник снимать свой выступление. бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в государственный дума происходить инцидент, мимо который мы не мочь проходить, не прореагировать. член правительство немцов борис ефимович не являться по приглашение на "правительственный час" с сообщение об источник финансирование мероприятие по захоронение якобы останки экс-царь романов николай александрович. не поступать и письменный информация по этот вопрос. предлагать: проголосовать за постановка этот вопрос на следующий "правительственный час".
председательствующий. у мы следующий "правительственный час"... раздавать, пожалуйста, повестка день "правительственный час". посмотреть и убеждаться, что там некуда включать вопрос по захоронение. давать просто еще раз попросить, чтобы мы давать письменный расшифровка тот смета расход, который государство быть выделяться на этот акция. гребенников - снимать, боос - снимать. депутат гуськов. нет он. депутат лисичкин. пожалуйста, владимир александрович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы для шахтер нет деньги, в тот время как министерство государственный имущество тратить колоссальный средство на так называть научно-исследовательский работа. план научно-исследовательский работа на этот год абсолютно не соответствовать цель новый правительство. полумелкотемье. и практически, как в междусобойчик, федеральный средство распределяться между член министерство и близкий к этот министерство человек. я вносить проект постановление об отзыв газизуллин с пост министр государственный имущество. соответствующий текст быть рассылать.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович. пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я в дополнение к выступление депутат цику по вопрос приватизация "роснефть". дело в то, что мы с вы в апрель принимать постановление по итог четыре конкурс. в этот постановление быть пункт: приостанавливать дальнейший приватизация до принятие закон о программа приватизация. поэтому новый постановление принимать не надо. тут два момент. или приглашать уважаемый господин газизуллин. почему он не уважать постановление государственный дума? или второй. тот орган, который контролировать исполнение постановление, должный принимать соответствующий мера за неисполнение постановление государственный дума.
председательствующий. депутат чистоходов. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я по просьба свой избиратель, особенно шахтер, который лежать на рельс, перегораживать движение поезд, из-за неполучение деньги. приглашать на "правительственный час" (находить где-то время сейчас или в сентябрь) заместитель генеральный прокурор михаил катышев, хоть он и не член правительство. мы говорить, что у мы нет деньги. но вот уже полтора год, как волокититься уголовный дело, возбуждать по факт незаконный вывоз нефть, валюта за рубеж через компания "коми-люкс". сотня тысяча тонна нефть вывозить. как так получаться, что генеральный директор "коминефть" леонидов работать потом в правительство черномырдин, занимать должность заместитель председатель топливно-энергетический комиссия и сейчас выезжать в австрия, продавать крупный пакет акция, и получать вид на жительство? откуда быть деньги в государство вообще? непонятно.
председательствующий. депутат габидуллин.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, просить записывать я на выступление в "час заявление" по ответ генеральный прокуратура на парламентский запрос.
председательствующий. да, в "час заявление" вы смочь оглашать свой заявление. депутат зяблицев, пожалуйста.
зяблицев е.г., фракция "наш дом - россия". спасибо. сниматься.
председательствующий. сниматься. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. депутатский запрос немцов.
председательствующий. депутат лемешов... депутат куевда, пожалуйста.
куевда г.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я голосовать за преодоление вето по закон об акционерный общество. почему-то опять получаться так, что я не голосовать. я хотеть сделать официальный заявление. геннадий николаевич, пусть все-таки проверять группа электронный голосование, почему на мой табло... я несколько раз пытаться записываться на выступление. несколько раз - для вопрос. ни раз не действовать мой кнопка. что случаться? или это умышленно делаться, или что-то недорабатывать. это уже не первый раз. я просить обязательно проверять.
председательствующий. группа электронный голосование, проверять, пожалуйста, рабочий место депутат куевда. депутат герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". у я депутатский запрос председатель правительство кириенко по повод хранение радиоактивный отходы бериллий в город новоалтайск алтайский край. (шум в зал.)
председательствующий. тихо. депутат сальников, пожалуйста.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать материал.
председательствующий. депутат лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. тоже озвучивать предложение.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, весь депутат, который записываться, выступать. давать проголосовать тот предложение, что поступать. пожалуйста, павел григорьевич бунич, прокомментировать предложение казбек асланбечевич цику.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". и еще быть дополнение.
председательствующий. и геннадий иванович райков на этот же тема.
бунич п.г. я хотеть сказать, что сегодня нет такой закон, который бы запрещать приватизация нефтяной компания. поэтому почти весь, если не сказать вообще весь, нефтяной компания уже приватизировать. это "лукойл", это "юкос", это "сибнефть" что, в общий, гораздо много, чем то, что относиться к "роснефть". что же требоваться в действительность? мы принимать постановление дума, это верный. но постановление носить, к сожаление, только рекомендательный характер. мы нужно принимать закон о программа приватизация. и в этот закон должный быть оговаривать такой вещь, как начальный цена. и в частность, должно быть там написать (мы это и предлагать), что начальный цена мочь снижаться не много чем на 10 процент, а в основной мочь только лишь повышаться. в закон надо обязательно оговаривать (и мы это предлагать), что инвестиция вступать в действие только после то, как они оплачивать, до это никакой выдавать на они акция полный право акция не обладать, иначе мы обманывать. объявлять инвестиция, не осуществлять они и покупать, так сказать, действующий акция. вот этот и другой вещь нарушать. вот это нарушать, кстати говорить, по "роснефть". там в последний вариант очень резко снижать инвестиция - это уже плохой. и еще плохо, что они вступать в действие (я кратко просто говорить) даже без всякий оплата. я казаться, что счетный палата это тоже заниматься тщательно, и мы знать, что она объективный. она сказать, что в принцип по повод приватизация "роснефть" претензия нет, а претензия быть по повод определение цена, даже тот цена, который быть рано. поэтому я хотеть бы уважаемый депутат сказать: мы быть и далеко весь время спотыкаться на этот самый место. объект быть идти и идти. мы подготовить на 11-е число... давать бог, чтобы это удаваться, чтобы премьер приезжать и подписывать новый документ и направлять мы в дума. тогда это мочь удаваться, то быть можно быть наконец-то принимать в первый чтение программа приватизация. тогда мы весь вопрос по каждый из этот крупный объект смочь оговаривать в закон.
председательствующий. у вы быть предложение, да?
бунич п.г. да. все.
председательствующий. хорошо. казбек асланбечевич, ну, сейчас быть дискуссия. надо же оформлять предложение: закон, постановление - что? депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый коллега, уважаемый павел григорьевич! как нет закон, запрещать продажа "роснефть", так нет и закон, разрешать продажа недра российский федерация. в конец апрель мы представлять проект в совет государственный дума. давать вытаскивать этот проект (это фракция представлять) - о наложение мораторий на продажа "роснефть" - и рассматривать он сегодня тогда.
председательствующий. а где этот документ?
цику к.а. я не знать. еще другой проект быть. во вторник давать рассматривать другой проект, представлять потапов в совет государственный дума, чтобы можно быть он в среда рассматривать.
председательствующий. казбек асланбечевич, у я к вы просьба. давать, мочь быть, сейчас... владимир александрович, выходить, посмотреть, какой документ в совет на этот тема, чтобы мы решать. а то получаться, что мы что-то куда-то спрятать. просто выяснять с букин. депутат кузнецов юрий павлович предлагать снимать пункт 17. пожалуйста, ваш мотивировка. посмотреть, пожалуйста, по повестка, коллега.
кузнецов ю.п. здесь очень просто. под марка вот тот амнистия, который сегодня проводить в отношение военнослужащий, покидать казарма в результат притеснение, мы с вы должный амнистировать дезертир с фронт. мы в пора децимация провожать в часть, где дезертир быть! армия разлагаться, а мы это поощрять! кроме то, нравственный аспект. посмотреть на наш коллега, который долг выполнять и сегодня стоять с протягивать рука - бывший солдат этот война. а мы они ничто давать не мочь, но тот, кто предавать и сбегать из окоп, намерен поощрять амнистия. поэтому довод, приводить в этот преамбула, в этот записка, - они, так сказать, нечестный изначально. мужчина, служить в армия! вы же понимать, о чем идти речь. прощать дезертир - это великий грех, и предок этот не позволять сделать.
председательствующий. ясно. теперь сказать, пожалуйста: кто быть докладывать - автор или комитет по законодательство? кто, анатолий иванович? депутат шаклеин, пожалуйста. он быть докладывать.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". я думать, что весь этот довод можно быть обсуждать при обсуждение данный проект постановление.
председательствующий. то быть не снимать, а обсуждать во время обсуждение - это ваш довод?
шаклеин н.и. да.
председательствующий. хорошо, давать я поставлять на голосование предложение депутат кузнецов о то, чтобы исключать из повестка день давать вопрос. кто без карточка? депутат куевда - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
так, хорошо. депутат харитонов. пожалуйста, николай михайлович, ваш мотивация для включение проект постановление в повестка день.
харитонов н.м. во-первых, уважаемый коллега, вы знать, что образовывать министерство российский федерация по земельный политика, строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, который передавать функция упразднять государственный комитет российский федерация по жилищный и строительный политика, государственный комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство. мы считать, что целесообразно функция государственный комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство передавать министерство сельский хозяйство и продовольствие, что способствовать бы эффективный проведение земельный реформа. и, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, я обращаться к вы. мы, аграрный депутатский группа, не мочь не оставлять незамеченный тот факт, что борис николаевич уже в который раз отклонять земельный кодекс, проголосовать депутат государственный дума, и в последний раз 97 сенатор субъект российский федерация проголосовать, и вновь борис николаевич отклонять этот земельный кодекс. как быть? что далеко делать? в конституционный суд обращаться? ну так же нельзя!
председательствующий. далеко быть действовать по процедура. президент он отклонять без рассмотрение. сейчас мы получать весь этот ответ в письменный вид и быть думать, какой процедура применять далеко. николай михайлович, ставить на голосование вопрос о включение в повестка день проект постановление, о который вы сказать, да? ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление, о который сказать харитонов.
из зал. он в папка!
председательствующий. ну, в папка-то в папка, а в повестка-то нет. кто без карточка? депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
депутат попкович предлагать включать в повестка день проект постановление о состояние финансирование государственный оборонный заказ. нужный ли дополнительный аргументация? не нужный. все понимать, в какой состояние государственный оборонный заказ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, пока в повестка день. депутат гостев, пожалуйста, по мотив.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат попкович. и более то, хотеть сказать, что надо рассматривать вопрос не только о будущий финансирование, но и о то, что государство должно, правительство должно, и в связь с это, возможно, поставлять вопрос об ускоренный банкротство правительство, который только воронежский предприятие по военно-промышленный комплекс должно 240 миллион. забастовка в воронеж идти из-за правительство...
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление о состояние финансирование государственный оборонный заказ. пожалуйста. кто без карточка? депутат полдник - за. депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
депутат нигкоев - по ведение. пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, честно говорить, мы не успевать проголосовать по вопрос, поставлять харитонов. я просить вернуться к этот вопрос и проголосовать.
председательствующий. депутат нигкоев просить вернуться к голосование по предложение николай михайлович харитонов. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? депутат полдник - за. депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. николай михайлович, не отвлекаться, сказать только название постановление. харитонов включать микрофон.
харитонов н.м. постановление, уважаемый коллега, называться так: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация б.н.ельцин".
председательствующий. по?..
харитонов н.м. по передача функция государственный комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство министерство сельский хозяйство и продовольствие российский федерация, что быть способствовать более эффективный проведение земельный реформа.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: включать постановление, о который сказать николай михайлович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат полдник - за. депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
включаться. депутат жириновский предлагать снимать пункт 3 повестка день. пожалуйста, владимир вольфович, аргументация.
жириновский в.в. во-первых, аргументация наш правовой управление: явный противоречие конституция страна. то более автор - наш уважаемый юрист мизулин - всегда сопротивляться принятие закон, противоречить конституция. а здесь это просто абсурд: мы предоставлять право подпись еще один должностной лицо. геннадий николаевич, если вы сказать, что кроме вы кто-то еще иметь право председатель государственный дума, вы сказать, что это не годиться, что регламент и конституция это не предусматривать. у мы один председатель госдума, у мы один президент. сегодня он не нравиться, президент, это понятный, но завтра быть другой президент. он слегка заболевать, в этот время строев быть подписывать документ - это абсурд. поэтому такой закон принимать нельзя. нужно он снимать немедленно. он все равный не быть принимать. мы сам себя создавать ситуация, когда мы быть упрекать, что мы принимать неконституционный закон.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна. "за" и "против" - и голосование.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я очень жаль, что владимир вольфович не читать закон, и то более такой небольшой закон, который он просить снимать. в он нет никакой должностной лицо, который бы передаваться право подпись закон. этот закон, я хотеть напоминать, мы подготовить (наш комитет) по поручение государственный дума. и наш комитет, в отличие от некоторый сотрудник правовой управление, считать, что никакой противоречие конституция в этот закон нет. закон не лишать президент право подписывать закон. закон лишь устанавливать, как быть, когда президент отказываться от исполнение свой полномочие. этот закон не только регулировать данный ситуация, разрешать публиковать неподписанный закон, то быть без подпись президент, но и, кроме то, к число официальный издание относить и "российский газета", и "собрание законодательство российский федерация", и "ведомость федеральный собрание российский федерация". поэтому наш комитет просить бы не снимать этот вопрос сегодня с повестка день. первый два чтение закон набирать много 300 голос. во второй раз - 299. и относительно то, быть он подписывать президент или нет. я бы хотеться напоминать, что, к сожаление, нередкий ситуация, когда мы принимать закон, заранее знать, что очень трудный быть их судьба. хотеть напоминать хотя бы земельный кодекс. но это гражданский позиция государственный дума, это наш профессиональный долг.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жириновский о то, чтобы исключать из сегодняшний повестка пункт 3. "за" и "против" прозвучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат камышинский - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
второй быть предложение владимир вольфович - включать в повестка день постановление о направление группа депутат в махачкала. пожалуйста, владимир вольфович. виктор иванович, потом вы, да?
жириновский в.в. сегодня там тихо, и мы нужно воспользоваться этот. потому что, когда снова там что-то случаться, тогда быть уже исполнительный власть действовать. поэтому я хотеть, чтобы сегодня мы заслушивать депутат хачилаев не в "час заявление", когда уже не быть половина депутат и нельзя быть принимать решение, а в 13.45, в фиксированный время. и по его выступление в конец принимать постановление. проект находиться у вы. направлять делегация в состав лидер партийный фракция и группа во глава с зампред гуцериев, поскольку он из тот регион, специальный рейс (не за счет государственный дума, этот рейс быть оплачивать) в 10 утро 9-го туда для встреча с руководство республика, депутатский корпус, старейшина крупный национальный община, чтобы еще раз обо все поговорить, снимать весь ненужный трение и противоречие и вернуться вечер тот же день в москва. это быть хороший наш вклад, чтобы на весь лето там ничто не случаться, то более если мы в начало июль уходить на каникулы. значит, всего-навсего короткий постановление. и это быть более значительный вклад. если поехать просто депутат - ничто не быть. но если руководитель весь фракция и группа во глава с зампред выезжать всего на несколько час туда... там ждать, руководство республика готовый встречаться и представитель национальный община, старейшина. поэтому это только технический сторона, чтобы мы с вы такой постановление принимать. а михаил сафарбекович готовый встречаться с лидер фракция и более подробно обсуждать этот вопрос. я просить этот вопрос поставлять, он иметь большой значение. не надо заблуждаться, что если сегодня все успокаиваться, то этот успокоение быть и далеко. нет. возможно, снова... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат решульский. депутат от дагестан.
решульский с.н. спасибо. если быть желание встречаться с руководство республика, я полагать, мы мочь обеспечивать этот встреча сегодня. руководство сегодня в москва. и если лидер фракция или представитель фракция желать встречаться с руководство, то это можно сделать сегодня. я это говорить к то, чтобы кое-кто не питать иллюзия, что один поездка туда на один день или на два день можно снимать весь комплекс проблема, который в республика накапливаться. вы все неоднократно делать я замечание, когда рассматривать бюджетный процесс. вы говорить, что мы республика выделять много средство на формирование бюджет. но вы должный знать, что сегодня бюджет республика формироваться на 85 процент за счет дотация из бюджет, в тот время как шесть год назад республика формировать свой бюджет самостоятельно. я просить бы сегодня, если быть необходимость, тогда приглашать и глава республика сюда (он здесь, в москва), здесь вместе с лидер фракция обсуждать этот вопрос, а далеко принимать решение.
председательствующий. ну что же мы открывать дискуссия? "за" и "против" прозвучать. владимир вольфович предлагать включать в повестка день постановление о направление лидер фракция в махачкала. я ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
депутат апарина... ну, это быть предложение не в повестка день, это просто быть информация. депутат федоров святослав николаевич и ряд другой депутат предлагать включать в повестка день позавчерашний вопрос - преодоление вето на закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". в ранее принимать редакция. идти речь о включение в повестка день. вы по этот вопрос? столяров. пожалуйста, николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, депутатский группа "российский регион" поддерживать предложение федоров - крупный организатор, специалист по вопрос, рассматривать в отклонять мы позавчера закон. думаться, мы не совершать ошибка, если прислушиваться к его аргумент и вернуться еще раз к рассмотрение закон.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о включение в повестка день. пожалуйста. если быть проголосовать за, надо немедленно он раздавать, потому что это закон, который должный рассматриваться в первоочередный порядок. ну, из позавчерашний папка забирать. кто без карточка? депутат камышинский - за, макаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. но я понимать так, что включаться они оба, да? их же вчера быть два, они взаимосвязанный. в повестка включать. я просить депутат взять этот закон, чтобы мы снова они не распечатывать, они быть у вы. депутат вишняков предлагать исключать из повестка день пункт 20. пожалуйста, виктор григорьевич, ваш мотивировка.
вишняков в.г. уважаемый депутат, мы только что выбирать уполномоченный по право человек, а уже предприниматься усилие по подрыв его правовой статус. ни в один федерация, зарубежный федерация, на уровнефедерироваться единица, как бы они ни называться, нет такой единица уполномоченный по право человек. это понятный, потому что человек, право человек - это единый право на территория весь федерация. и если мы сейчас такой уполномоченный быть создавать в субъект федерация, а конституция этот субъект федерация, устав как раз нарушать единый конституция и глава о право человек, то мы порождать тогда на место такой разноречие и такой противоречие, что, по существо, сводить на нет и роль уполномоченный, и право человек в российский федерация. а конституция действовать на весь территория российский федерация, у она быть верховенство.
председательствующий. пожалуйста, кто? анатолий иванович? анатолий иванович лукьянов - от комитет по законодательство. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. вот то, что говорить виктор григорьевич, заслуживать внимание, и поэтому комитет высказываться против принятие закон, который предлагать республика коми. конечно, мы должный проголосовать - это субъект федерация предлагать. но мы высказываться против, поскольку в этот акт, во-первых, предлагаться распространять на уполномоченный республика коми полномочие федеральный должностной лицо по этот вопрос, а с другой сторона, практически выстраиваться вертикаль. хотя это, виктор григорьевич, предусматривать в закон. там в статья 6 говориться о возможность учреждение должность уполномоченный в каждый субъект федерация.
председательствующий. то быть ваш комитет быть предлагать закон отклонять, да? виктор григорьевич, давать доходить до рассмотрение, иначе... ну, хорошо, мы перенести - опять надо быть возвращаться. виктор григорьевич, вы согласный? мнение комитет - отклонять, когда прийти к рассмотрение. оставлять в повестка. депутат старовойтова - снимать вопрос 24.1 и 24.2. пожалуйста, мотивировка. и потом второй точка зрение.
старовойтова г.в. уважаемый коллега, у мы много молодежный организация. в наш партия "демократический россия" тоже быть молодежный организация, недавно отмечать юбилей. если мы быть по каждый такой повод принимать постановление госдума, то это, во-первых, мы отвлекать от основной наш занятие, законотворческий работа, а во-вторых, придание особый значение лишь один из молодежный организация, существовать сегодня в страна, означать придание она статус государственный, что запрещать наш конституция. комсомол - это дочерний фирма компартия. коммунистический идеология не являться сегодня, слава бог, государственный, поэтому давать не быть противоречить конституция и снимать этот вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, кто? зоркальцев? пожалуйста, от комитет по общественный организация. (выкрик из зал.) нет-нет, быть. как же нет? быть.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. из три документ, представлять сегодня на обсуждение палата (надо только внимательно они прочитывать), явствовать, что здесь ни о какой государственный идеология речь не идти, но о государственный молодежный политика здесь речь идти, потому что этот вопрос назревать, они нужно разряжать, а в отдельный случай они просто вопиющий стучаться к мы в дверь. поэтому мы вносить предложение: рассматривать, оставлять этот вопрос в повестка день. а о содержательный сторона этот вопрос поговорить при его обсуждение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат старовойтова об исключение пункт 24.1 и 24.2 из повестка день. кто без карточка? грешневиков - за. (выкрик из зал.) против. вот вы я подсказывать... показывать результат. быть результат. (шум в зал.) тихо.
результат голосование (10 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
так, депутат лисичкин предлагать включать в повестка день проект постановление об отзыв газизуллин. пожалуйста, депутат жириновский. по отзыв министр, вице-премьер вообще мы решать...
жириновский в.в. по ведение. сниматься, сниматься, весь снимать и забывать.
председательствующий. да, сниматься. это не наш компетенция.
жириновский в.в. не наш, и не быть больше...
председательствующий. депутат чистоходов предлагать на сентябрьский заседание на "правительственный час"... владимир александрович, находить, когда это быть? (выкрик из зал.) да. (выкрик из зал.) рита васильевна, пожалуйста. чистоходов.
чистоходов р.в. я немного добавлять. уважаемый депутат, результат расследование уголовный дело о незаконно создавать за рубеж компания "комилюкс" иметь значимость не только для коми, но и для россия в целое, потому что сейчас валютный служба налагать штраф за незаконный валютный операция на "коминефть" в размер 17,5 миллион доллар сша. мы вот здесь собираться затягивать пояс и все прочее, но из-за бездеятельность прокуратура, покрывательство и служба фсб (кстати, вы помнить, я ковалева как-то приглашать на "правительственный час", он не являться) - они давать ответ, что контролировать ход расследование этот уголовный дело... однако за полтора год никто не предъявлять обвинение, и почти весь руководитель, виновный в вывоз нефть, выезжать - кто в англия, кто в израиль, а вот последний генеральный директор выезжать в австрия. поэтому я вы просить поддерживать я и мой избиратель.
председательствующий. да, рита васильевна, мы поступать такой образ: поскольку у мы нет... на 25 сентябрь предлагаться включать в "правительственный час" приглашение катышев, заместитель генеральный прокурор, по то вопрос, о который сказать депутат чистоходов. депутат куликов. пожалуйста, александр дмитриевич. куликов включать микрофон.
куликов а.д. рита васильевна, просить бы вы снимать ваш предложение по вызов катышев сюда, поскольку сегодня в материал комиссия быть документ по республика коми и взаимодействие с генеральный прокуратура идти соответствующий образ. поэтому я просить бы вы снимать и полагаться на то, что комиссия потом вносить соответствующий соображение на заседание государственный дума по итог расследование вот по этот документ.
председательствующий. рита васильевна, пожалуйста. включать микрофон чистоходова.
чистоходов р.в. я не соглашаться. я еще хотеть сказать... я просто молчать, но доходить до то, что, когда на пресс-конференция там у мы я сказать: "глава республика должный быть привлекать к уголовный ответственность по этот дело", - это мой мнение, он подписывать документ, - он обращаться в суд с иск о защита честь и достоинство, и с я взыскивать 25 тысяча деноминировать рубль, или 25 миллион. это вообще политический какой-то дело!
председательствующий. рита васильевна, давать мы поставлять ваш предложение на голосование: о приглашение на 25 сентябрь. александр дмитриевич куликов высказывать, по-моему, хороший предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, весь предложение, что прозвучать, мы проголосовать. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. геннадий николаевич, у я вопрос по ведение. я давать предложение, павел григорьевич бунич выступать. он заявлять, что наш постановление не иметь никакой законодательный сила, но они иметь правовой статус. если министр газизуллин игнорировать постановление государственный дума, то какой-то образ дума обязанный на это дело реагировать. поэтому у я два предложение: или приглашать газизуллин объяснять, почему он не признавать постановление государственный дума, или поручать соответствующий комитет разбираться с господин газизуллин, взять с он соответствующий объяснение. если наш постановление не признаваться, то давать из повестка они быть исключать. они принимать смысл никакой нет.
председательствующий. геннадий иванович, вы прекрасно знать, что наш постановление носить рекомендательный характер, особенно по такой вопрос. но казбек асланбечевич цику вносить предложение по постановление, связывать с "роснефть". сейчас они разбираться, выяснять, в какой там состояние... докладывать, казбек асланбечевич. включать микрофон цику.
цику к.а. успевать как раз подносить проект постановление государственный дума от 23 апрель этот год "о продажа находиться в федеральный собственность акция открытый акционерный общество "нефтяной компания "роснефть", вносить депутат фракция кпрф. принимать решение направлять указанный проект постановление в комитет и комиссия, депутатский объединение государственный дума. направлять, все быть сделать, быть заключение правовой управление, весь необходимый документ.
председательствующий. то быть вы предлагать включать в повестка день?
цику к.а. да, включать в повестка день на сегодня.
председательствующий. оглашать название, то более оно направляться и во фракция, и в комитет. название.
цику к.а. название: "о продажа находиться в федеральный собственность акция открытый акционерный общество "нефтяной компания "роснефть".
председательствующий. хорошо, понятно. ставить на голосование: о включение в повестка день данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. уважаемый коллега, весь предложение проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. надо иметь в вид, что сегодня у мы до 14 работа. очень большой повестка, поэтому хорошо бы проходить она по максимум. кто без карточка? камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. алевтина викторовна, к вы быть просьба - сразу весь закон докладывать. они в третий чтение. пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. алевтина викторовна, если можно, с учет то, что мы подробно обсуждать не раз, очень короче - третий чтение.
апарина а.в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться для принятие в третий чтение проект федеральный закон по вопрос усыновление: "о внесение изменение и дополнение в семейный кодекс российский федерация", "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс...", "о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение", "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о гражданство российский федерация". законопроект быть принимать во второй чтение 13 май этот год. за истекший время они проходить весь предусматривать регламент процедура и готовый к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление по весь законопроект иметься. замечание, касаться внутренний противоречие и взаимосвязь статья, нет. отсутствовать также замечание лингвистический характер. важность скорый принятие этот закон, я думать, понятный весь депутат. в интерес защита право ребенок-сирота мы ставить процесс усыновление на весь его стадия под контроль государство. просить поддерживать данный законопроект и принимать они в третий чтение.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. уважаемый коллега, просить быть внимательный. у мы четыре голосование подряд. это блок закон, четыре закон. ставиться на голосование: принимать в третий чтение закон под номер 2.1 "о внесение изменение и дополнение в семейный кодекс...". третий чтение. просить быть внимательный, идти голосование по пункт 2.1: о внесение изменение в семейный кодекс (третий чтение). кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование пункт 2.2: о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение по вопрос усыновление (третий чтение). голосоваться законопроект под номер 2.2. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект под номер 2.3: о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср по вопрос усыновление (третий чтение). просить быть внимательный. идти голосование законопроект в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, четвертый законопроект из этот блок: о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о гражданство...". просить определяться голосование. третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. алевтина викторовна, поздравлять вы. кстати, очень позитивный пример, когда комитет блок представлять законопроект, где во весь закон, связывать с это, вносить изменение. это очень положительный пример. переходить к пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". доклад елена борисовна мизулина. третий чтение, поэтому, елена борисовна, короче, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! еще раз напоминать, что этот законопроект быть подготовить наш комитет по поручение государственный дума, когда мы сталкиваться с ситуация отказ президент от выполнение свой конституционный полномочие по подписание федеральный конституционный закон и федеральный закон, по который вето президент преодолевать квалифицированный большинство член оба палата. только этот закон касаться предлагать вы законопроект - федеральный конституционный, который президент отклонять не мочь, и федеральный закон, по который его вето уже преодолевать оба палата. этот закон никакой другой должностной лицо, кроме президент, никакой право подпись не предоставлять, он лишь устранять правовой пробел, с который мы с вы сталкиваться. конституция действительно предусматривать, что президент подписывать закон...
председательствующий. елена борисовна, я просить прощение, это не предмет третий чтение. докладывать о лингвистический и правовой экспертиза, и быть голосовать.
мизулина е.б. лингвистический экспертиза проводить, никакой замечание нет. что касаться правовой экспертиза, то вы знать, что правовой управление и перед первый, и перед второй, и перед третий чтение указывать на противоречие конституция. но нет ни один статья конституция, который противоречить бы наш законопроект. он касаться сфера, который в конституция просто нет, - сфера отказ президент выполнять свой обязательный конституционный полномочие.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, этот третий чтение. мы наговориться на первый и второй чтение. ставить на голосование... по порядок ведение - вишняков виктор григорьевич. присаживаться, елена борисовна.
вишняков в.г. мы уже, я иметь в вид фракция лдпр, поставлять вопрос о то, чтобы снимать этот вопрос с обсуждение. и мы внимательно читать это, внимательно читать, в отличие от то, что утверждать здесь мизулина. что значить (я цитировать) "передаваться для официальный опубликование"? председатель совет федерация...
председательствующий. я просить прощение, виктор григорьевич. это не по порядок ведение, к ведение это не иметь никакой отношение. по ведение вы я мочь только замечание сделать.
вишняков в.г. я еще раз повторять: надо снимать, потому что мы снова представитель президент сказать, что президент не подписывать. и он никогда не подписывать. я предлагать... да, я хотеть бы тоже из этот ситуация находить выход, но не такой антиконституционный метод.
председательствующий. сейчас палата определять голосование свой позиция. владимир вольфович, вы по мотив? депутат жириновский - по мотив, и быть голосовать.
жириновский в.в. я как раз по мотив. если мы при третий чтение не мочь сделать ни единый замечание, мы не нужный, так сказать, товарищ, стоять на трибуна. тогда мы при второй чтение должный утверждать закон. третий чтение - когда мы мочь еще раз сказать, что закон не годиться. мы не обсуждать он, мы не вникать в суть, но, естественно, любой депутат вправе еще раз сказать, что он против это закон, иначе теряться смысл третий чтение. зачем мы сообщать, что там запятая все поправлять, весь замечание учитывать?! у мы оставаться замечание - мы против этот закон. говорить: нет, это нельзя обсуждать. тогда слово "третий чтение" исключаться. для что оно нужный, третий чтение?! выходить товарищ, вы говорить: "голосовать за". это нужно делать тогда при второй чтение. то быть мы вправе высказывать замечание конкретный. мы против этот закон, и вы не мочь так говорить - что это не по существо, что это не по ведение. как раз по ведение, по процедура принятие закон! мы против принятие закон.
председательствующий. спасибо. вы абсолютно правый: палата и определять свой позиция по закон именно при третий чтение. фракция и депутат определять свой позиция. ставить на голосование данный законопроект. просить определяться голосование. третий чтение. идти голосование по законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила..." в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия..." и в закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...". точно так же, владимир николаевич, - только по процедура третий чтение. пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, при принятие во второй чтение 14 май этот год проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья" никакой изменение и дополнение в текст не вноситься, а принимать поправка быть вносить в законопроект. после принятие во второй чтение 337 голос депутат законопроект проходить правовой экспертиза и лингвистический правка. по заключение правовой управление аппарат государственный дума, внутренний противоречие, неправильный взаимосвязь в законопроект нет. просить, уважаемый коллега, поддерживать наш комитет по оборона и проголосовать за принятие законопроект в третий чтение, за что мы сказать спасибо тысяча родитель погибший офицер, прапорщик и мичман.
председательствующий. законопроект рассматриваться в третий чтение, проходить лингвистический и правовой экспертиза. ставить на голосование данный проект закон. просить определяться голосование. пункт 4 повестка день: о внесение изменение в закон "о государственный пенсия..." и "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". кто без карточка? депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад член комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность николай васильевич арефьев. пожалуйста, николай васильевич, короче. третий чтение.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность" для принятие в третий чтение. первый чтение законопроект проходить в октябрь 1996 год. во второй чтение мы с вы он основательно рассматривать в май текущий год. законопроект дорабатывать с учет весь замечание, высказывать при его рассмотрение во второй чтение, проходить правовой, лингвистический экспертиза. и я просить проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - николай максимович безбородов. николай васильевич, задерживаться, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" предлагать законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность" возвращать к процедура второй чтение. почему? речь идти о принципиальный вопрос. 13 май сей год мы принимать законопроект во второй чтение, при этот вне перечень вид деятельность, подлежать лицензирование, оставаться деятельность по оказание платный юридический услуга. хотя правительство такой поправка вносить, мы она отвергать. известно, что статья 48 конституция российский федерация гарантировать гражданин и юридический лицо получение квалифицированный юридический помощь. и лицензирование деятельность по оказание платный юридический услуга являться один из важный условие по обеспечение этот гарантия. не секрет, что выдача лицензия не позволять лицо, не иметь профессиональный юридический образование, неподготовленный, мошенник, оказывать юридический услуга население. ведь мы с вы известно, что...
председательствующий. николай максимович, я просить прощение, мотивация чуть поздно. ваш предложение быть проголосовать второй, если законопроект не получать поддержка в третий чтение. по регламент мы вправе вернуть он на второй чтение. геннадий васильевич, по порядок, вы не первый. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. я поддерживать предложение о то, чтобы вернуть этот законопроект ко второй чтение. потому что, как я объяснять, чисто технически не попадать в текст закон лицо, юридический лицо, а их 10 тысяча, который осуществлять юридический деятельность. я думать, надо поддерживать.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич. вы потом все вместе прокомментировать, николай васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. просто об это идти речь, когда рассматривать во второй чтение. и я-то думать, что они докладывать сегодня как о какой-то оплошность, попросить сам решать этот проблема. необходимость ее решение совершенно очевидный каждый.
председательствующий. хорошо. моисеев борис александрович, пожалуйста. пока вопрос.
моисеев б.а., фракция "яблоко". владимир александрович, я тоже считать, что этот законопроект необходимо вернуть, по крайний мера, во второй чтение, потому что лингвистический экспертиза если и быть проводить, то очень небрежно. обращать внимание на статья 17, где перечисляться вид деятельность. вот, скажем, на страница 24 быть такой вид деятельность, как деятельность по производство мука, деятельность по производство хлеб, деятельность по закупка зерно. в тот же самый время на страница 26 такой же вид, аналогичный вид деятельность, просто обозначать, скажем: производство лекарственный средство, производство изделие медицинский назначение, а не написать, что это деятельность по производство. то быть должно быть написать в единый ключ. кроме то, перечисление этот вид деятельность занимать порядок четыре-пять страница, и, скажем, чтобы обозначать какой-то пункт, ссылаться на этот статья, нужно пересчитывать, я не знать, там до сто, мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. николай васильевич, я больше не видеть замечание и вопрос. пожалуйста, прокомментировать и высказывать мнение комитет по весь обозначать вопрос.
арефьев н.в. что касаться юридический услуга, то этот вопрос в комитет по приватизация тщательный образ рассматриваться. и мы не находить основание к то, чтобы включать этот услуга в перечень вид деятельность как лицензировать. дело в то, что лицензия не являться панацея от весь беда. и лицензия ни в кой мера не защищать работник этот сфера, ну, от некомпетентность или от какой-то произвол. министерство юстиция, который настаивать на внесение этот вид деятельность, не осуществлять надзор за частный юридический лицо, который осуществлять частный юридический деятельность. поэтому никакой дополнительный контроль это лицензирование, в общий-то, не давать. этот вопрос мы с вы во второй чтение ставить на голосование. за он проголосовать 64 человек. поправка этот не проходить. вчера в комитет по законодательство этот вопрос опять рассматриваться, и в комитет по законодательство принимать единогласно решение этот поправка не вводить в статья 17.
председательствующий. не поддерживать, да?
арефьев н.в. не поддерживать и не вводить в статья 17 этот закон.
председательствующий. хорошо.
арефьев н.в. что касаться замечание о то, что небрежно записывать вид деятельность. нет, они записывать вполне конкретно. там, где деятельность, написать "деятельность". там, где производство, там написать "производство". там, где ремонт, там написать "ремонт". то быть вид деятельность распределять конкретно.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я сейчас поставлять на голосование: принимать проект закон в третий чтение. в случай если он не быть принимать, мы вправе поставлять вопрос о его возврат во второй чтение. строго по регламент. итак, ставиться на голосование: принимать проект закон в третий чтение. просить определяться голосование. законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность". вопрос и ответ вы слышать. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср". доклад член комитет государственный дума по дело национальность виктор васильевич ромашкин. пожалуйста, виктор васильевич.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср", который 13 май быть принимать во второй чтение. в соответствие с регламент государственный дума данный документ проходить правовой, лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение, и комитет по дело национальность предлагать палата принимать указанный федеральный закон.
председательствующий. виктор васильевич, просьба: сразу прокомментировать. вот здесь быть приписка, что, по мнение правовой управление, необходимый приведение в соответствие с конституция. в чем там у вы разногласие с правовой управление?
ромашкин в.в. в смысл? у мы нет такой приписка.
председательствующий. нет? кто по ведение - вишняков или жириновский? оба по ведение? тогда вишняков, он первый рука подымать. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я предлагать вернуть этот законопроект к первый чтение, поскольку пункт 1 статья 23 этот проект противоречить пункт 2 статья 137 конституция российский федерация, постановление конституционный суд по толкование этот пункт, а также принимать мы федеральный закон "о наименование географический объект". (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. но только это - не по ведение, это - по мотив. депутат жириновский.
жириновский в.в. это - по мотив. виктор васильевич, вы история российский государство вообще читать? почему лопнуть ссср? потому, что в 1917 год быть опора на национальный образование. с что начинаться распад в 1989 год? с закон о язык. вы прочитывать внимательно ваш закон, в он записывать, что отдельный регион республика мочь вводить свой государственный язык. это означать, что они - отдельный государство. называть государство в мир, где быть несколько государственный язык, несколько. в каждый страна быть один главный государственный язык. один дело - культурный сторона, другой дело - слово "государственный". как только вы вводить термин "государственный язык", вы автоматически признавать, что данный образование мочь быть самостоятельный государство. кто вы просить? что, стоять представитель нацменьшинство по весь страна, лежать на рельс и требовать свой язык? никто не просить. никто, ни один гражданин в россия вы об это не просить. подумать о свой ответственность. ведь через 10 год на основание этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пояснять, виктор васильевич, пожалуйста.
ромашкин в.в. владимир вольфович, вы быть один из инициатор принятие конституция российский федерация в декабрь 1993 год. статья 68, часть 2, гласить: "республика вправе устанавливать свой государственный язык". закон "о язык..." быть принимать в 1991 год. и сегодня мы этот изменение и дополнение исправлять тот ляпсус, который быть допускать в 1991 год, когда быть спровоцировать парад суверенитет и прочее. закон, о который вы говорить, уже действовать с 25 октябрь 1991 год. и мы многий его позиция изменять в сторона, сказать так, интегрировать роль русский язык. и я не видеть смысл возвращать, как предлагать, к первый, ко второй чтение. мы уже он рассматривать (кстати, я докладывать закон с этот трибуна) в шестой раз. и тот, кто внимательно заниматься этот проблема, видеть, как далеко мы проходить вот за этот три чтение.
председательствующий. спасибо. точка зрение прозвучать.
ромашкин в.в. а что касаться история, то я историк по образование.
председательствующий. ставиться на голосование этот закон. прерывать голосование. депутат нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый владимир александрович, я данный законопроект поддерживать, но в ответ на ваш замечание хотеть бы сказать следующий. два заключение правовой управление, взаимоисключающий, датировать один и тот же число. я читать: "правовой управление аппарат государственный дума сообщать, что по проект указанный постановление замечание не иметься". поэтому надо проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект. просить определяться голосование. третий чтение. законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по наш регламент закон, не принимать в третий чтение, сниматься с рассмотрение. о федеральный закон "о лекарственный средство". отклонять закон предлагаться принимать с учет предложение президент российский федерация. александр алексеевич котенков, с место, если можно, несколько слово.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! над данные законопроект довольно долго работать согласительный комиссия. по наш мнение, из текст устранять весь противоречие конституция, касаться образование федеральный орган исполнительный власть, соответствующий исполнительный орган власть субъект федерация и территориальный структура федеральный орган исполнительный власть. закон можно принимать с учет замечание президент в согласованный редакция.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли необходимость в содоклад председатель комитет? согласованный редакция. все понятно, да? возражение ни у кто нет. ставить на голосование пункт 7 в согласованный с президент редакция. комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы договариваться, что сегодня рассматривать два дополнительный вопрос в блок отклонять закон. это закон по народный предприятие... а, это два пункт один и тот же вопрос. давать сделать так. валентин степанович романов у мы здесь, и александр алексеевич котенков здесь. у я большой просьба. валентин степанович, вчера мы около получас потратить на вопрос, короче напоминать суть дело, буквально в течение два-три минута. александр алексеевич котенков, потом вы, и быть голосовать. пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат, закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)" государственный дума голосовать четыре раз. за он высказываться 342 депутат. мы находить общий язык с совет федерация. закон рассматривать правовой управление аппарат дума и правовой управление аппарат совет федерация, быть специальный совещание в высокий арбитражный суд. словом, это все быть юридически достаточно серьезно обосновывать. я хотеть бы сегодня сказать два слово о другой. россия находиться в тяжелый положение. наш закон - это один из реальный попытка на основа законодательный база давать возможность тот или иной предприятие подымать эффективность свой производство, и мы опираться при это на международный опыт. в соединенный штат америка 11 тысяча подобный предприятие, 14 год проводиться общенациональный конференция. то быть это 30 год опыт. аналогичный работа вестись в ряд страна западный европа, и огромный результат иметь китай, где трудовой коллектив также давать значительный право в управление, распоряжение собственность. повторять. я просить бы коллега, особенно фракция "наш дом - россия", подходить к сегодняшний голосование с понимание то, что страна нуждаться в закон, который помогать россия вырываться из сегодняшний тяжелый экономический кризис. в прошлый раз мы не хватить всего только три голос. просить бы поддерживать закон, поставлять на голосование вопрос по преодоление вето президент.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. присаживаться. котенков александр алексеевич, пожалуйста. тоже просьба - кратко.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не ставить под сомнение целесообразность и необходимость создание такой форма акционерный общество, еще раз подчеркивать. но президент указывать в свой письмо прежде все на юридический ошибка в принимать закон. я называть только три из они. первый. положение о то, что образование подобный акционерный общество мочь быть осуществлять только путем преобразование любой коммерческий организация, с один сторона, не позволять создавать новый предприятие подобный тип, а с другой сторона, противоречить статья 20 закон "об акционерный общество", в который говориться, что акционерный общество, который являться также коммерческий организация, мочь преобразовываться только в общество с ограниченный ответственность или производственный кооператив. ну, хотя бы здесь надо приводить в соответствие, дополнять: либо в акционерный общество работник. что в это сложный или кто это не понимать? то быть закон должный иметь юридический чистота и коррелироваться с закон "об акционерный общество" и гражданский кодекс. второй. как уже говориться, право выкуп у увольнять работник-акционер предприятие его акция по выкупной цена, который устанавливаться сам акционерный общество, нарушать право собственность работник-акционер, поскольку наверняка этот выкупной цена быть занижать по сравнение с рыночный стоимость этот акция. и третий, пожалуй самый основной и самый вопиющий. это нарушение право работник этот предприятие - неакционер в часть право акционерный общество или собрание акционер устанавливать внутренний регламент распорядок работа, включая продолжительность рабочий день. если собрание акционер принимать решение устанавливать рабочий день 12 час - это как бы их право, они сам себя устанавливать. но этот же порядок быть распространяться и на работник-неакционер, на который должный распространяться только кзот. здесь нарушаться конституционный право работник-неакционер на отдых и право на установленный определенный продолжительность рабочий день. приводить в соответствие с кзот, устанавливать, что данный положение либо не распространяться на работник-неакционер, который работать в соответствие с законодательство о труд, либо устанавливать иной какой-то согласительный процедура, по который этот порядок распространяться на работник-неакционер только при их согласие. еще раз подчеркивать, закон мочь быть дорабатывать. мочь быть устранять противоречие с конституция, гражданский кодекс и с закон "об акционерный общество". я не видеть смысл вот в такой сопротивление, когда закон в конечный итог, если быть преодолевать вето президент, быть просто оспаривать в конституционный суд. причем процесс доработка закон мочь быть очень короткий. и последний, уважаемый депутат. я хотеть бы обращать внимание на соблюдение ваш же регламент. вот я закладывать как минимум пять статья регламент, который устанавливать, что в случай, если законопроект при голосование по его принятие не набирать необходимый число голос, он считаться отклонять. вы дважды проголосовать этот закон, дважды не набирать необходимый число голос. я просить бы председатель государственный дума, прежде чем в третий раз ставить вопрос о преодоление вето президент, прежде все рассматривать процедурный момент принятие этот закон: как поступать в данный случай, когда согласно регламент вы уже дважды отклонять этот закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто у мы от регламентный группа пояснять? моисеев? или сразу быть голосовать? пожалуйста, моисеев.
моисеев б.а. действительно, после второй голосование (то быть это, вообще говорить, второй рассмотрение должно быть бы быть) мы мочь либо вернуть на какой-то более ранний чтение, либо считать он отклонять и больше не возвращаться.
председательствующий. ясно. то быть вы что предлагать: вернуть во второй чтение?
моисеев б.а. я думать, что здесь просто следовать бы соглашаться с предложение представитель президент и дорабатывать закон в этот часть. и быть бы просто для все.
председательствующий. пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, хотеть сказать как председатель тот самый комиссия, который разрабатывать регламент: у мы процедура работа над законопроект, отклонять президент, предусматривать специальный глава. здесь не предусматриваться как раз то, о чем говорить александр алексеевич, в тот случай, если мы не принимать один раз решение по преодоление вето президент. не прописывать этот процедура. поэтому нельзя, александр алексеевич, это трактовать, так сказать, ссылаться на глава 15. что касаться ваш довод. это относиться к рассмотрение законопроект в государственный дума до принятие они в три чтение. поэтому сейчас, раз мы включать в порядок работа, ничто не мешать мы проголосовать решение вопрос по существо.
председательствующий. по мотив - волк, и быть голосовать. от фракция.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" в принцип не возражать против это закон. но, вы видеть, всякий разный юридический коллизия позволять президент так или иначе опять вернуть мы он. ну предлагаться элементарный решение - за три день согласовывать вот этот три статья и юридически чистый закон выдавать.
председательствующий. валентин степанович романов, ваш мнение. можно согласовывать за несколько день? (шум в зал.) нет, чтобы не проваливать.
романов в.с. вы знать, уважаемый депутат, это редкостный случай. если бы этот замечание представитель президент александр алексеевич котенков высказывать вовремя, мы бы они, конечно, отрабатывать - какой разговор! значит, сейчас, александр алексеевич (реально я впервые с такой коллизия сталкиваться), если мы не голосовать, допускать, соглашаться с ваш постановка, то как быстро мы мочь этот поправка вносить?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. вы совершенно правый, что этот коллизия впервые возникать. но она возникать прежде все в связь с то, что впервые в история наш взаимодействие проект закон, принимать в первый чтение, официально не поступать президент. мы получать уже законопроект, подготовить ко второй чтение, с таблица поправка. поэтому президент, к сожаление, не мочь направлять в установленный порядок свой заключение. я думать, что в течение неделя этот вопрос можно решать.
председательствующий. давать дорабатывать.
романов в.с. я согласный тогда. мы быть серьезно, конструктивно работать, мы заинтересовывать, чтобы закон проходить.
председательствующий. да, правильно. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. с этот предложение можно соглашаться, но при один условие: сейчас дума должный решать, что мы через неделя вернуться к третий голосование.
председательствующий. через неделя возвращаться к этот закон.
лукьянов а.и. и я бы проголосовать этот вопрос, чтобы мы знать точно.
председательствующий. 17-ого число вернуться к голосование. перенести рассмотрение на 17-е число. просить за это проголосовать, чтобы не гробить закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 8 повестка день - о создание согласительный комиссия. нужный ли доклад? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат седов - по ведение, пожалуйста.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". по предыдущий вопрос. мы дезинформировать. мы преподносить вот этот закон как столбовой дорога развитие экономика весь страна. это ложь! потому что в соединенный штат предприятие, народный предприятие, - это социальный программа по безработица и весь предприятие находиться на государственный дотация. поэтому это троянский конь, с помощь который некоторый депутат пытаться протаскивать вопрос о возможность национализация предприятие, который находиться в частный собственность. только и всего.
председательствующий. юрий дмитриевич, но мы же не в соединять штат жить, а в россия. (выкрик из зал.) владимир петрович, что? по какой мотив? все уже проголосовать, проголосовать уже оно. нет, ваш поправка поступать только что, она даже не успевать раздавать депутат. как же? она мы не смочь раздавать, просто она в один экземпляр. уважаемый коллега, переходить к блок ратификация. пункт 9: "о ратификация рамочный конвенция о защита национальный меньшинство". докладчик - игорь сергеевич иванов, первый заместитель министр иностранный дело. содокладчик два - лукин и зорин. (шум в зал.) приседать, пожалуйста.
иванов и.с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! недавно вы ратифицировать три из четыре основополагающий документ совет европа. сегодня на ваш рассмотрение выноситься четвертый - рамочный конвенция о защита национальный меньшинство. конвенция нацеливать на запрет дискриминация национальный меньшинство и развивать положение статья 14 европейский конвенция по право человек, который, как я уже сказать, вы ратифицировать. этот законопроект тщательно рассматриваться в комитет, во фракция. основной сомнение, который высказываться, состоять в то, что в текст конвенция не даваться определение, что такой "национальный меньшинство". да, это действительно так. но надо подчеркивать, что этот определение нет ни у мы, ни вообще в международный практика. может ли это служить основание для то, чтобы воздерживаться? мы считать - нет, потому что это не единственный случай. к пример, термин "терроризм" тоже не иметь однозначный общепринятый международный определение. то не менее по терроризм принимать большой количество международный документ. поэтому думаться, что это не мочь служить препятствие. ратификация конвенция вместе с то быть иметь серьезный внешнеполитический звучание. никто не смочь обвинять мы в то, что, призывать другой страна, например прибалтийский, соблюдать право русский, мы сам бояться брать обязательство по защита меньшинство в российский федерация. для мы конвенция принципиально важный и то, что через ее механизм россия получать еще один инструмент для то, чтобы добиваться уважение право наш соотечественник за рубеж. в контекст защита наш соотечественник за граница полностью поддерживать предложение комитет по международный дело включать в текст законопроект о ратификация заявление о неправомочность эстонский оговорка - исключать из сфера действие конвенция негражданин эстония, так как то самый ущемляться право русскоязычный население этот страна. о финансовый аспект. прямой расход ратификация не предусматривать. вместе с то нельзя исключать косвенный затрата, вытекать из выполнение конвенция, в частность на изучение родной язык представитель тот меньшинство, который сегодня это не пользоваться. однако этот расход в любой случай необходимый как с точка зрение положение действовать российский конституция, так и в связь с задача реализация закон "о национальный-культурный автономия". просить поддерживать и проголосовать за. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. слово для содоклад предоставляться владимир петрович лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! здесь уже говориться о то, что этот конвенция - один из четыре, который мы обязываться ратифицировать, вступать в совет европа. цель этот конвенция - определять общий принцип защита национальный меньшинство. это рамочный конвенция. в чем смысл ее? в то, что защита подлежать национальный меньшинство, но не национальный меньшинство как сплоченный группа, не коллектив, а лицо. что такой "национальный меньшинство", автор конвенция и депутат совет европа договариваться не удаваться, как, впрочем, не удаваться договариваться и мы, когда мы принимать соответствовать наш внутренний закон. в то, что нет определение национальный меньшинство, для мы быть и плюс, и минус. какой плюс? плюс состоять в то, что мы мочь применять конвенция так, как считать нужный, то быть мы мочь не отказываться от поддерживать многий депутат концепция, что российский население являться государствообразующий, во-первых, в страна снг и, во-вторых, в некоторый наш национальный субъект федерация. ничто в конвенция не противоречить этот принцип, поскольку там нет определение национальный меньшинство. с другой сторона, рамочный конвенция давать основной принцип, основной критерий соблюдение право меньшинство внутри страна. и в основной речь идти о тот лицо, который проживать внутри страна, но вне предел государственный образование, то быть о наш малый народ, который не иметь свой государственность. что касаться государственность - это не входить в конвенция. там вообще ни слово нет о государственность. поэтому все, что касаться наш отношение с субъект федерация, это исключительно наш внутренний прерогатива и к конвенция не иметь отношение. если говорить о реальный использование конвенция, что можно отмечать? первый. европейский конвенция право человек, который мы с вы ратифицировать некоторый время то назад, и этот конвенция равный образ исходить из индивидуальный право. если вы посмотреть текст конвенция, который у вы быть, - и преамбула, и раздел II, III, IV и так далее - вы увидеть формулировка: "лицо, принадлежать к национальный меньшинство". то быть не национальный меньшинство как компактный группа, а отдельный лицо. и именно об этот лицо идти речь. значит, это как бы прямой продолжение декларация о право человек. и что касаться этот лицо, то там иметься право на образование, на использование язык, на культура, самобытность, на весь очень хороший и правильный вещь. и второй, что хотеть бы отмечать. соответственно, речь о коллективный политический право в конвенция нет, там об это речь не идти. поэтому разговор о то, что конвенция мочь какой-то образ мы повреждать и подорвать единство российский федерация, неприемлемый и не иметь никакой основание. там ничто такой не говориться о коллективный собственность, скажем, какой-то национальный объединение на земля, на который оно жить. весь это в конвенция не содержаться. много то, я просить бы вы обращать внимание на статья 21 конвенция, который позволять себя процитировать (она короткий): "ничто в настоящий рамочный конвенция не мочь быть истолковывать как подразумевать какой-либо право любой лицо заниматься какой-либо деятельность или совершать какой-либо действие, противоречить основополагающий принцип международный право, особенно принцип суверенный равенство, территориальный целостность и политический независимость государство". то быть запрещаться всякий деятельность, который превращать какой-то национальный специфика этот лицо в подрывной деятельность, направлять против независимость соответствующий государство. еще один важный фактор - это использование конвенция для защита россиянин за рубеж. посмотреть несколько глава конвенция и вы увидеть, что весь то, за что мы бороться в прибалтика относительно правый наш "российский говорить" человек, находить позитивный решение в конвенция. эстонец это прекрасный понимать, поэтому, когда ратифицировать конвенция, заявлять, что весь этот положение конвенция относиться только к гражданин эстония, а вот к негражданин они не относиться. именно поэтому мы в комитет предлагать (и президент принимать это) предварять, так сказать, то быть соединять ратификация конвенция со следующий положение. оно у вы иметься, но я он процитировать, если позволять. "российский федерация считать неправомочный включение в оговорка и заявление при подписание или ратификация рамочный конвенция о защита национальный меньшинство в односторонний порядок определение термин "национальный меньшинство", который не содержаться в рамочный конвенция". (а именно это делать эстонец.) "по мнение российский федерация, попытка исключение из сфера действие рамочный конвенция постоянно проживать на территория государство - участник рамочный конвенция лицо, ранее иметь гражданство, но произвольно лишенный его, противоречить цель рамочный конвенция о защита национальный меньшинство". вот с этот положение, смысл который, как я надеяться, совершенно ясный, я призывать вы ратифицировать. в заключение хотеть сказать, что этот конвенция довольно долго обсуждаться, быть острый дискуссия. в ход этот дискуссия восемь наш коллега депутат (это депутат аушев, глотов, жириновский, машинский и ряд другой) направлять письмо в наш комитет с просьба сделать их соавтор этот декларация и ускорять ее ратификация. а естественно, комитет не мочь сделать депутат соавтор законопроект о ратификация конвенция, который присылать президент, который, такой образ, являться юридический автор законопроект. но я хотеть бы отмечать инициатива этот депутат, очень положительный, который содействовать работа над представление вы документ для ратификация. просьба ратифицировать конвенция.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир петрович. зорин владимир юрьевич, пожалуйста. владимир юрьевич, по возможность - не повторяться, потому что некоторый повтор уже прозвучать.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! действительно, здесь весь аргументация прозвучать, она очень убедительный. я хотеть бы сообщать, что наш комитет работать совместно с комитет по международный дело. на совместный заседание мы принимать решение рекомендовать поддерживать данный документ. я хотеть бы просто подчеркивать, высказывать еще буквально несколько слово. для содержание конвенция вообще характерный максимально гибкий формулировка, что позволять страна-подписант соответствующий образ корректировать действие по защита национальный меньшинство, в тот число и при разработка, и при принятие собственный законодательство. очень важно, что здесь декларироваться не только право национальный меньшинство, но и соответствующий обязанность государство. в тот же время право национальный меньшинство, вытекать из конвенция, не мочь быть истолковывать как создавать исключительный положение для один национальный меньшинство в сравнение с другой народ, жить в российский федерация. более то, конвенция - единственный международный документ, который защищать право не только меньшинство, но и большинство. то быть конвенция предоставлять возможность для нахождение согласие интерес как большой, так и малый народ россия. хотеться бы также подчеркивать, что в целое весь наш правовой практика и законодательство даже много продвигать, чем данный документ, и он, на наш взгляд, ратификация положительно сказываться как на внутренний климат в российский федерация, так и на ее международный авторитет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир юрьевич. быть ли вопрос к докладчик? быть. тихонов георгий иванович, пожалуйста. называть, к кто ваш вопрос, и задавать вопрос.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". ну, можно к зорин, можно к лукин, я все равный, кто отвечать. я все-таки не понимать...
председательствующий. можно с место, владимир юрьевич.
тихонов г.и. ...как можно принимать документ, если в он не обозначать, что такой нацменьшинство. мы защищать какой-то поручик кижа. это первый. и второй вопрос к лукин. если мы не принимать конвенция, как мы пострадать внутри россия? разве кто-то ущемлять какой-то право у мы, у наш меньшинство или неменьшинство? непонятно, для что вообще документ выноситься?
председательствующий. по первый вопрос, по определение нацменьшинство, - зорин владимир юрьевич. по второй - владимир петрович. игорь сергеевич, а вы, как представитель президент, в конец обобщать.
зорин в.ю. ну, весь аргумент быть высказывать докладчик. и я просто не становиться они повторять. дело в то, что различный государство иметь разный этнополитический ситуация. и поэтому национальный меньшинство для один государство - это один явление, для мы - это другой ситуация. известно, что у мы 176 нация, народность и этнический группа. вот этот конвенция не мешать мы далеко работать над собственный законодательство и определять, что такой быть национальный меньшинство. а вы знать, что дискуссия уже длиться не первый год. и я не уверенный, что мы в близкий время смочь договариваться. а данный конвенция давать мы возможность работать в этот направление в соответствие с наш закон. я еще раз хотеть сказать, что она не противоречить ни наш правовой практика, ни практика исполнительный дисциплина. взять, например, пункт, где провозглашаться возможность использование собственный язык в образование и культура. у мы это быть. дагестан 14 язык использовать, например. так что, я думать, конвенция нужно поддерживать.
председательствующий. лукин владимир петрович - по второй вопрос.
лукин в.п. я не очень понятный такой точка зрение, так сказать. зачем она принимать и как мы пострадать, если не принимать. мы не пострадать оттого, что ее принимать. мы не пострадать оттого, что она не принимать. вопрос по-другому надо ставить: полезный для мы этот конвенция или вредный? этот конвенция, как я пытаться объяснять, во-первых, безвредный, а во-вторых, являться полезный. для то чтобы это продемонстрировать, достаточно прочитывать один или два статья. я один уже прочитывать. но вот статья 16, например: "сторона воздерживаться от принятие такой мера, который, изменять структурный состав население в какой-либо регион проживание лицо, принадлежать к национальный меньшинство, иметь цель ущемление право и свобода, вытекать из принцип..." и так далее. полезно это для мы в наш отношение с эстония и латвия - опираться на этот статья и сказать, что международный конвенция, который и вы, и мы подписывать, запрещать разбавлять, предполагать, регион, в который проживать русскоговорящий население эстония, насильно или какой-то еще иной коварный способ. вот поэтому мы она и принимать, потому что она мы полезный, во-первых, и безвредный, во-вторых.
председательствующий. вопрос у вишняков виктор григорьевич. сказать, в чей адрес вопрос, и сам вопрос.
вишняков в.г. у я к игорь сергеевич вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
вишняков в.г. игорь сергеевич, почему вы умалчивать о то, что этот конвенция не ратифицировать, что она еще не вступать в сила юридический именно потому, что там нет четкий определение национальный меньшинство? это первый вопрос.
председательствующий. пожалуйста, игорь сергеевич.
вишняков в.г. нет, нет, это первый вопрос. второй вопрос: почему мы в свой заявление не мочь давать определение национальный меньшинство в соответствие с тот определение, который уже вырабатывать на уровень пасе? (этот определение быть вносить в сентябрь на утверждение.) там давать четкий определение национальный меньшинство, в соответствие с который весь тот негражданин, который проживать в прибалтика и на другой территория бывший союз, быть подходить под понятие национальный меньшинство. и третий вопрос. почему вы лукавить здесь, когда закладывать в сам этот заявление вообще противоречить друг друг понятие: с один сторона, мы не быть давать определение термин "национальный меньшинство", а с другой сторона, мы быть толковать этот конвенция так, что как будто бы тот национальный меньшинство, который иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и.с. по первый вопрос я хотеть бы уточнять, что рамочный конвенция вступать в сила 1 февраль 1998 год. сейчас уже, к этот время, конвенция ратифицировать 19 страна. в остальной государство продолжаться процесс ратификация, в тот число и в россия. что касаться второй и третий вопрос, который связанный с определение термин "национальный меньшинство", то на этот вопрос быть уже давать ответ в предыдущий выступление.
председательствующий. спасибо. много желающий задавать вопрос я не видеть. уважаемый депутат, быть ли необходимость в выступление от фракция и депутатский группа? достаточно подробно мы послушать вопрос, ответ, три доклад выслушивать. ставиться на голосование (просить быть внимательный). кто за то, чтобы ратифицировать рамочный конвенция о защита национальный меньшинство? просьба определяться голосование. идти голосование по ратификация конвенция по национальный меньшинство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. насколько я понимать, игорь сергеевич, мы теперь завершать со весь тот конвенция, который связанный с право человек? хорошо. пункт 10 повестка день: "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о регулирование процесс добровольный переселение". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия владимир александрович волох. приготавливаться георгий иванович тихонов. пожалуйста, владимир александрович. просьба короче, по существо.
волох в.а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия. уважаемый депутат государственный дума! представлять на ратификация документ направлять на предотвращение стихийный развитие процесс миграция, сближение национальный законодательство в государство содружество. ранее быть подписывать и ратифицировать государственный дума аналогичный соглашение с таджикистан, туркмения, грузия, латвия, эстония, киргизия, белоруссия и азербайджан. необходимость заключение такой род соглашение продиктовать то, что соотечественник, который принимать россия, вынужденный оставлять на прежний место жительство, в другой государство, все, что составлять основа их благосостояние - жилье, садовый участок, надворный постройка, личный автотранспорт, мебель и другой имущество, либо продавать это за бесценок. основной цель соглашение являться предоставление переселенец возможность приватизация и свободный распоряжение (продажа и сдача на условие поднаем и так далее) свой жилье и имущество на территория государство выезд, а также освобождение имущество, денежный средство и вклад от пошлина, налог и связывать с этот сбор по пересечение граница. в развитие соглашение разрабатываться механизм его реализация, который быть определять порядок работа с переселенец с момент их обращение с ходатайство до фактический завершение переселение. соглашение являться правовой акт прямой действие. изменение в закон или иной нормативный акт российский федерация не требоваться. реализация соглашение дополнительный затрата из федеральный бюджет не требовать. в цель обеспечение право гражданин на свободный выбор место проживание путем межгосударственный регулирование миграционный процесс вносить предложение о ратификация государственный дума двухсторонний соглашение с республика армения, подписывать в москва 29 август 1997 год.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега, учитывать, что это уже, наверное, четвертый или пятый соглашение, который мы принимать на этот тема, я не видеть смысл он разъяснять и останавливаться на немой. хотеть только предварять вопрос, который быть в прошлый раз. в статья 1 сказать, что это относиться к гражданин российский федерация, проживать на территория армения, и к гражданин республика армения, который проживать на территория россия, то быть ни о какой беженец ничто нет. это только о переселенец добровольный, который иметь право на реализация свой имущество и переезд через граница. наш комитет принимать единогласно, и никакой отрицательный замечание от другой комитет не быть, поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, типовой соглашение. быть ли вопрос и замечание? (выкрик из зал.) у кто вопрос? у шандыбин василий иванович? пожалуйста. у шандыбин быть вопрос.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат тихонов, сказать, пожалуйста, сколько русский уезжать из армения и сколько армянин приезжать в россия?
тихонов г.и. отвечать. это никакой отношение не иметь к сегодняшний соглашение, но я все равный вы отвечать. я вы уже сказать, что в статья 1 речь идти о русский - гражданин россия и армянин - гражданин армения. только к он это иметь отношение. вот и весь, то быть это никакой... а вообще, русский выезжать оттуда, наверное, тысяча 8-9, а быть всего 20...
председательствующий. ставиться на голосование: ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о регулирование процесс добровольный переселение. комитет единогласно просить поддерживать. идти голосование по пункт 10 повестка день о ратификация соглашение между россия и армения. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться три минута, мы продолжать работа над ратификация сразу после перерыв. позволять я оглашать депутатский запрос. николаев - скуратов, николаев - скуратов, николаев - лужков, николаев - кириенко, николаев - дубинин, николаев - сергеев. янковский - задорнов. поморов - кириенко. горюнов, грешневиков, мизулин, садчиков, степанов - кириенко. шишлов - лаптев. гуськов - федоров. кузнецов юрий павлович - скуратов, кузнецов юрий павлович - скуратов. герасименко - кириенко. чистоходов - скуратов. венгеровский - кириенко, венгеровский - кириенко. авалиани - сысуев,авалиани - сергеев, авалиани - скуратов. швец - уринсон. петошин газизуллин, петошин - кириенко. колесников - кириенко. вернигора, воронцов, данилов, панин, сафронов - сергеев. куликов - степашин,куликов - кириенко, куликов - алмазов. бенов - кириенко. хмыровстепашин. останин - генералов. дурягин - скуратов. давиденкокириенко, давиденко - скуратов, давиденко - рутковский. злотниковакириенко. савчук, турусин, тен, шуба, дурягин - кириенко. бученков немцов. митрохин - скуратов, митрохин - федоров. апарина - кириенко. боровой - кириенко. жириновский - скуратов, жириновский - кириенко. яшин- скуратов. грешневиков - кириенко, грешневиков - кириенко, грешневиков скуратов. паршаков - сергеев. лисичкин - задорнов. голова - скуратова и голова - скуратова. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. включать режим регистрация депутат. карточка у вы с себя, нажимать там. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 22 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. владимир юрьевич зорин просить слово по ведение. пожалуйста.
зорин в.ю. геннадий николаевич, комитет просить рассматривать вопрос о возвращение к голосование по проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср". мы проводить здесь консультация с фракция и считать, что происходить недоразумение. он у мы уже пять раз голосоваться за, а здесь не хватить весь 10 голос.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: вернуться к пункт 6 повестка день, к голосование по пункт 6 повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, комитет просить (мы вернуться к голосование) проголосовать тот проект постановление, который у мы быть: принимать данный федеральный закон. ставить на голосование. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, если это возможный, выступать по мотив. дело в то, что можно соглашаться с довод противник этот закон, что сам по себя закон о язык несовершенный. но я просить бы прежде, чем голосовать, понимать простой вещь, что данный закон ("о внесение изменение и дополнение...") хотя бы частично улучшать действующий закон "о язык народ рсфср". если вы не принимать этот закон, то оставаться закон рсфср, который сейчас гораздо плохо, чем он быть после внесение в он изменение.
председательствующий. то быть вы агитировать за принятие? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - моисеев.
моисеев б.а. геннадий николаевич, при голосование проект постановление по пункт 8 повестка день вы быть нарушать регламент (статья 94, часть 3), где говориться о то, что если выясняться, что у кто-то из депутат в зал иметься желание подавать письменный поправка, то такой проект постановление приниматься за основа и голосоваться после то, как поправка быть размножать. более то, у вы в этот момент уже находиться текст поправка, и вы быть известно, что поправка к проект постановление иметься...
председательствующий. о что я и сказать.
моисеев б.а. да. а в данный момент она уже раздавать. но вы поставлять на голосование проект постановление не за основа, а в целое, несмотря на наличие поправка. я просить устранять допускать вы ошибка и вновь проголосовать этот проект постановление с поправка, который представлять фракция "яблоко".
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: вернуться к пункт 8 повестка день. просто поправка быть не распечатывать. она быть, но не быть распечатывать. вернуться к пункт 8. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, вы раздавать поправка фракция "яблоко". здесь речь идти о то, чтобы включать еще член комитет по законодательство попов сергей алексеевич в состав согласительный комиссия, да? тогда так: давать сначала проголосовать проект постановление за основа, а потом рассматривать поправка фракция "яблоко". пожалуйста. пункт 8 за основа принимать (по согласительный комиссия).
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо быть просто поправка в девять утро распечатывать. вы нарушать, а не я нарушать: вы в момент голосование вносить поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не проходить. значит, старый решение оставаться в сила. пожалуйста, по мотив - рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я хотеть бы здесь, борис александрович, вы призывать... вы человек очень объективный и, как правило, правильно трактовать регламент, но справедливость ради: ваш упрек в адрес председатель абсолютно необоснованный. быть срок для подача поправка, вы этот срок не выдерживать, ваш поправка быть я подписывать на размножение с утро, что нарушать весь статья регламент, а не за три день. поэтому давать здесь быть взаимовежливый, и не надо обвинять председатель в какой-то нарушение. вы нарушать первый, а председатель ничто не нарушать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать пойти далеко. мы проголосовать уже, борис александрович, проголосовать.
моисеев б.а. вы же нарушать регламент!
председательствующий. мы проголосовать, проголосовать палата, а не я. пункт 11: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство нидерланды об избежание двойной налогообложение...". пожалуйста, михаил альбертович моторин, официальный представитель правительство, заместитель министр финансы.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство нидерланды об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и имущество". данный соглашение подписывать в москва 16 декабрь 1996 год и уже ратифицировать королевство нидерланды. новый соглашение заменять себя действующий конвенция между правительство ссср и правительство королевство нидерланды об избежание двойной налогообложение от 21 ноябрь 1986 год. необходимость пересмотр ранее действовать конвенция вызывать изменяться условие хозяйствование в российский федерация, а также введение принципиально новый система налог в россия и изменение налоговый законодательство в нидерланды. цель предлагать к ратификация соглашение являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть дважды выплачивать налог с один и тот же вид доход или вид имущество в свой страна и в страна-партнер. решение этот вопрос позволять мы на взаимовыгодный начало привлекать в каждый из договариваться государство иностранный инвестиция и обеспечивать условие для устранение двойной налогообложение предприятие, организация и гражданин. при подготовка данный соглашение российский сторона основываться на типовой модель, утверждать постановление правительство ј 352, а также на типовой модель, рекомендовать организация экономический сотрудничество и развитие. весь основной параметр данный соглашение соответствовать общепринятый в мировой практика и способствовать привлечение инвестиция. в частность, по сравнение с предыдущий соглашение устанавливать граница, при который дивиденд понижаться, в случай если организация один из страна вкладывать в другой страна более 75 тысяча экю и при это иметь в капитал компания не мало 25 процент. весь остальной показатель сохраняться на уровень предыдущий соглашение. в отличие от старый конвенция соглашение содержать специальный положение о налогообложение доход, связанный с оффшорный деятельность. в частность, в данный соглашение предусматривать, что данный соглашение применяться только в отношение европейский территория нидерланды, то быть под данный соглашение не подпадать нидерландский антильский остров, обладать оффшорный юрисдикция, поэтому они нельзя быть использовать для уклонение от налогообложение. соглашение гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление плательщик и разрешение спор, обмен информация между компетентный орган страна. данный процедура отсутствовать в предыдущий соглашение, и поэтому это очень важный для поиск уклоняться от налогообложение юридический и физический лицо. данный соглашение соответствовать интерес российский федерация. правительство российский федерация просить ратифицировать данный соглашение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил альбертович. алексей петрович андреев, пожалуйста. алексей петрович, вопрос стандартный, просьба - короче излагать позиция комитет, и быть голосовать. мы такой ратификация по три-четыре каждый пятница голосовать. (выкрик из зал.) вопрос обязательно, александр иванович. обязательно. я просить только об один: чтобы докладчик не повторяться.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, как уже сказать, этот соглашение иметь в основа свой типовой модель. многий договор аналогичный характер мы уже рассматривать. единственный сказать, что комитет по международный дело, рассматривать этот вопрос у себя на заседание, принимать решение, что ратификация не повлечь какой-либо дополнительный финансовый и иной расход, она не противоречить интерес российский федерация. в связь с это, учитывать ранее принимать решение и уже излагать, мы просить поддерживать этот предложение и ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. теперь задерживаться на трибуна, потому что сейчас быть вопрос. козырев александр иванович, потом - михайлов александр николаевич. пожалуйста, александр иванович, в чей адрес вопрос и сам вопрос.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. коллега, у я вопрос к представитель, с позволение сказать, правительство, представлять еще и родненький для мы "яблочный" министерство финансы. кто конкретно касаться этот соглашение? поскольку вы говорить, что быть опыт сотрудничество с нидерланды в этот область, кто подпадать, какой конкретно (хотя бы для пример называть) юридический и физический лицо подпадать под действие этот соглашение? я, например, неизвестно, что вот кто-то из депутат где-то, так сказать, быть освобождать от налог, от любой налог, по этот соглашение или аналогичный соглашение с другой страна. и я просить за я зарезервировать время для выступление при обсуждение.
председательствующий. от фракция?
козырев а.и. да, от фракция, при обсуждение этот соглашение.
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м.а. данный соглашение касаться тот организация, юридический лицо, и физический лицо, который вести предпринимательский деятельность или иметь доход и имущество в договариваться страна. при отнесение физический лицо к резидент по уплата налог в тот или иной страна использоваться правило 183 день. то быть, если в течение 12, любой 12 месяц физический лицо находиться в данный страна, оно являться резидент данный страна и налог быть уплачивать именно в этот страна.
председательствующий. так, михайлов александр николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
михайлов а.н. у я тоже вопрос к тот же докладчик. вот быть сказать, что никакой финансовый расход ратификация этот соглашение не влечь. а ущерб? я в этот связь задавать такой вопрос. сказать, пожалуйста, каков соотношение, или пропорция, на сегодня складываться (вот давать взять этот момент), между гражданин, то бишь юридический лицо, россия и нидерланды, который подлежать освобождение от двойной налогообложение? дело в то, что вы правильно, наверное, называть категория, но, наверное, не все сказать. в основное я согласный с коллега, задавать предыдущий вопрос: это относиться к человек, который вдруг страшно разбогатеть в наш страна и развивать бурный так называть коммерческий деятельность. поэтому, пожалуйста, отвечать, каков соотношение?
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м.а. ну, в данный случай соотношение это мочь меняться, так как, я повторять, физический лицо относиться к резидент тот или иной страна в тот случай, если они проживать на территория данный страна в течение 12 месяц, много 183 день, причем это не зависеть от гражданство данный страна. и тот голландский гражданин, который вести предпринимательский деятельность у мы, на территория россия, естественно, становиться резидент россия и уплачивать подоходный налог в бюджет российский федерация, если они проживать здесь много 183 день. это количество гражданин гораздо много. по последний данные, сейчас в российский федерация действовать 228 голландский компания (в тот число 194 совместный предприятие с общий объем инвестиция свыше 400 миллион рубль) и 148 коммерческий организация со 100-процентный нидерландский капитал - свыше 900 миллион рубль. кроме то, аккредитовать 180 постоянный представительство нидерландский компания. это характеризовать участие нидерландский капитал в наш страна - свыше 1,3 миллиард рубль. данный соглашение (кстати, я еще раз напоминать, что оно замещать то, который сейчас действовать и который менее выгодно для российский федерация, так как заключаться совершенно в другой условие, в условие существование совершенно другой налоговый система) более выгодный для российский федерация и с точка зрение привлечение капитал, и с точка зрение налогообложение доход, в частность физический лицо, и, кстати, тот имущество, который обладать иностранный компания, потому что имущество облагаться в тот страна, где оно реально находиться.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. за 36 год календарный служба в вооруженный сила я следовать правило: не видеть - не ехать, не видеть - не стрелять, не знать - не голосовать. я настаивать здесь, забывать уже, в который раз, что бы вы, представитель правительство (это к представитель правительство и мид), представлять мы, депутат, справка: какой фирма, какой физический лицо и там, и с этот сторона, сколько они и где выплачивать и какой налог, объем деятельность. это не так трудно делать. но, повторять, делать депутат слепой, ну, мягко говорить, некорректный. в очередной раз я требовать представлять такой справка. я не быть голосовать, пока вы не быть уважать парламент и не быть представлять весь такой справка.
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович, пояснять.
моторина м.а. в данный случай мы представлять справка соответствующий, выдержка из который я, собственно говорить, и зачитывать: какой количество голландский компания и совместный предприятие с участие голландский капитал действовать на территория наш страна и каков объем этот деятельность.
председательствующий. алексей петрович, пожалуйста, пояснять от комитет.
макашов а.м. кто представлять этот справка? где они?
председательствующий. вот сейчас вы сказать, кто они представлять. алексей петрович андреев, пояснять: представлять быть материал комитет или нет?
андреев а.п. к сожаление, в тот справка, который давать быть мы (это пояснительный записка), этот материал нет.
председательствующий. то быть комитет ничто не знать, да? михаил альбертович, пояснять, почему комитет даже не получать этот материал?
моторина м.а. ну, вероятно, это какой-то неточность доведение данный справка до комитет.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос?
моторина м.а. и до каждый депутат в тот число.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? нет. присаживаться. от фракция кпрф кто-то быть выступать по данный вопрос? не видеть. от фракция лдпр? включать депутат козырев микрофон. пожалуйста, александр иванович.
козырев а.и. уважаемый коллега, государственный дума за три год последний принимать к ратификация, ратифицировать 22 аналогичный соглашение, и ни по один мы не получать ответ, что же конкретно выигрывать или проигрывать наш государство. к каждый из они прилагаться интересный документ, не содержать никакой цифра, где говориться, что некоторый снижение налоговый бремя для голландский в данный случай юридический и физический лицо в российский федерация быть компенсировать за счет аналогичный увеличение в отношение прибыль и доход, получать российский организация и гражданин на территория нидерланды. но мы никогда не получать расчет, а с февраль этот год принимать мы регламент требовать при ратификация такой соглашение финансовый-экономический расчет последствие принятие такой документ. к сожаление, ни раз не быть это сделать. ни по тот соглашение, который действовать... ну, хотя бы по один из страна, соглашение с который мы ратифицировать за этот три год, пускай мы все-таки показывать: что же мы иметь или что мы не иметь и надо ли давать такой льгота, освобождать от налог международный мошенник, плутократ, который вывозить ресурс из россия, или, мочь быть, не стоить это делать, не ждать, что быть потом. потому что мы весь время говорить: "потом быть какой-то выигрыш". но пока видный только один проигрыш. поэтому я вы призывать отклонять этот соглашение и аналогичный соглашение по двойной налогообложение, который мы представлять из правительство.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". андреев алексей петрович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну и что? он и от фракция иметь право.
андреев а.п. уважаемый коллега, я понимать озабоченность, прозвучать в выступление представитель фракция либерально-демократический партия господин козырев. вместе с то надо сказать, что тот соглашение, который сейчас мы рассматривать, в принцип, как мы уже говорить, являться типовой. с учет предшествующий опыт работа и в комитет, и при заключение такой соглашение этот аспект все обсуждаться. тот заключение, который даваться представитель соответствующий структура, включая центробанк и другой, иметь позитивный отклик и рекомендация к ратификация. в связь с это считать возможный ратифицировать. вместе с то проблема, который быть подымать, на сегодняшний день, я думать, непростой, и представитель правительство следовать принимать к сведение этот информация. то более, что вчера в комитет, когда обсуждаться очередной вопрос по ратификация соглашение с кипр, этот вопрос вставать в полный объем. и для то, чтобы не останавливать процесс ратификация, этот замечание надо принимать к сведение и устранять недостаток.
председательствующий. от фракция "яблоко" быть выступающий? не видеть. от аграрный депутатский группа? не видеть. группа "народовластие"? "российский регион"? геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г.и. уважаемый депутат, здесь, наверное, кто-то как-то недопонимать, что ли, этот вопрос. двойной налогообложение, в общий-то, существовать, мешать просто прохождение любой коммерческий операция и с тот и с другой сторона. так же и физический лицо. это общемировой практика. но я хотеть бы попросить представитель правительство в этот вопрос, учитывать, что депутат макашов уже действительно четвертый или пятый раз говорить о то, что все-таки справка экономический надо предоставлять и распространять она и до сей пора... это просто-напросто какой-то недопонимание или что? уже не первый закон по ратификация, такой образ, проваливаться из-за то, что элементарно не представлять документ. поэтому у я просьба к правительство: учитывать настроение зал, сегодня снимать с ратификация этот закон, представлять, как полагать, весь документ. и у я нет сомнение, что он потом быть ратифицировать.
председательствующий. все высказываться. пожалуйста, михаил альбертович моторин, ваш заключительный слово. и быть определяться: либо вы сейчас предлагать откладывать этот вопрос для распространение необходимый материал, либо вы быть настаивать на голосование. пожалуйста.
моторина м.а. я думать, что действительно необходимо распространять тот информация, который иметься, по участие голландский капитал и перенести на неделя ратификация данный соглашение.
председательствующий. договариваться. тогда в следующий пятница он пойти у мы один из первый с учет то, что мы обсуждать. мы обсуждение проводить не быть, и, если депутат удовлетворять тот информация, который быть раздавать, мы определяться. (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, козырев александр иванович.
козырев а.и. мы же весь, коллега, не о то просить минфин из год в годний перечень фирма, который здесь участвовать, а конкретный финансовый-экономический расчет: что получать россия в рубль, в копейка (ну, в копейка вы тяжело, но хотя бы в миллион рубль) и что потерять. речь совсем о другой. мы не нужный перечень фирма. кстати, вот я спрашивать, я не отвечать: название хотя бы один фирма, который выигрывать от это, - в россия, в нидерланды - или кто-то из физический лицо. должный же быть такой информация в министерство финансы. иначе вообще мы не знать, какой конец, откуда нога расти.
председательствующий. спасибо за дополнение, александр иванович. я надеяться, что правительство учитывать весь этот момент. сниматься пункт 11 с обсуждение. как поступать по 12-му, михаил альбертович? по 12-му, по марокко, как мы поступать, аналогичный образ?
моторина м.а. по данный вопрос здесь соглашение с марокко не иметь, так скажем, никакой возражение, насколько я понимать, потому что экономический участие россия в марокко в десяток, сотня раз превышать экономический участие у мы в страна, который практически не присутствовать. то быть это выгодный прежде все наш компания, который участвовать в строительство гидроэлектростанция, порт и в осуществление другой крупный проект в марокко.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по международный дело по данный вопрос. андреев алексей петрович. правительство считать, что это прежде все в интерес россия. пожалуйста.
андреев а.п. в целое мы согласный с представитель министерство финансы. я хотеться бы добавлять, что в отличие от предшествующий вопрос здесь быть справка о торговый-экономический связь с королевство марокко с указание конкретный направление и сфера деятельность.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, устраивать этот разъяснение депутатский корпус? пожалуйста, вишняков виктор григорьевич. (шум в зал.) я видеть все, видеть.
вишняков в.г. я хотеть снова по этот марокко... тут тот же самый быть вопрос, я чувствовать, но вот ответ снова, понимать: "а это мало, с марокко мало у мы..." при что здесь "мало", "больше", "опыт", о чем говорить здесь алексей петрович? мы уж давно типовой соглашение тут ратифицировать и так далее - это же все не ответ по существо. сколько раз мы пытаться все-таки получать расчет. снова говорить: "а здесь быть". какой расчет? я все читать тот бумага шаталов - нет никакой расчет. кто выигрывать? кто проигрывать? ну сколько раз можно об это говорить?! и я предлагать после (мы сейчас, думать, и марокко отклонять) этот документ в такой вид вообще не представлять на обсуждение пленарный заседание государственный дума. и когда говорить алексей петрович, что мы это обсуждать и так далее, - не обсуждать мы на уровень комитет, международный комитет, этот вопрос и не вникать. так, мимоходом, он подключать где-то вот в такой семейный круг - пытаться протаскивать. я предлагать снимать с обсуждение этот законопроект.
председательствующий. пояснять, владимир петрович. что, комитет не рассматривать данный вопрос, как утверждать депутат вишняков? лукин включать микрофон.
лукин в.п. уважаемый депутат, я, вообще, в принцип согласный с то, чтобы документ, который представляться по закон об избежание двойной налогообложение по капиталовложение, быть максимально подробный и конкретный. ирония, однако, состоять в то, что сейчас перед вы выступать два депутат, который являться член комитет по международный дело. оба они являться заместитель председатель комитет: один из нихзаниматься как раз этот сфера - экономический сфера, а другой председатель юридический подкомитет. они как раз и отвечать в комитет за то, чтобы этот документ быть представлять, прорабатывать и чтобы соответствующий договор быть представлять на рассмотрение. в это состоять парадокс. поэтому критиковать они сам себя, и я присоединяться к вы с то, чтобы попросить у они, а также у министерство финансы, как можно быстро поработать эффективно и представлять весь документация для ратификация этот соглашение.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение: с учет то, что по разъяснение по соглашение... (шум в зал.) александр иванович, у я большой просьба: вы у себя в комитет разбираться. здесь не место для разбирательство внутренний ситуация в комитет. пожалуйста, михаил альбертович, еще раз пояснять мотив, почему данный постановление, с ваш точка зрение, необходимый, для то чтобы поддерживать российский предприятие, действующий в марокко.
моторина м.а. прежде все я хотеть обращать внимание депутат, что нельзя ставить так вопрос: кто выигрывать, кто проигрывать. выигрывать в любой случай оба страна. один страна получать инвестиция, другой страна получать возможность экономический участие и вложение свой капитал в другой страна. в случай с марокко россия иметь больший экономический участие в марокко. она участвовать в строительство гидроэлектростанция, в реконструкция порт, добывать рыба, участвовать в несколько другой промышленный проект. это позволять поставлять туда наш промышленный продукция и давать рабочий место в российский федерация. и кроме то, естественно, это позволять снижать налоговый платеж на территория марокко. там очень, кстати, серьезный ставка налог на прибыль - 40 процент. естественно, данный соглашение позволять тогда получать ставка по дивиденд и ввозить капитал в 10 процент. поэтому это выгодный российский федерация. точно так же это выгодно и в тот случай, если другой страна, развитый страна вкладывать капитал в российский федерация, потому что этот капитал в любой случай работать внутри россия, он давать рабочий место, он давать... в данный случай освобождение, я обращать внимание, идти только по налог на имущество и налог на прибыль, то быть доход и имущество являться предмет данный соглашение, и весь косвенный налог - ндс, налог с оборот, земельный налог и так далее - взиматься, и, соответственно, взиматься на территория российский федерация и поступать в федеральный бюджет. кроме то, имущество, который находиться здесь, на территория российский федерация, облагаться именно здесь, и избежание двойной налогообложение выражаться именно в то, что оно не облагаться повторно на территория голландия. то же самый касаться доход физический лицо. если голландский гражданин или любой другой гражданин присутствовать на территория российский федерация, их доход облагаться здесь, они являться резидент, и причем, если они являться резидент россия, значит, весь доход они облагаться здесь, на территория российский федерация. поэтому в любой случай любой соглашение об избежание двойной налогообложение выгодный оба сторона. это нормальный процедура стимулирование взаимный экономический участие два страна.
председательствующий. давать мы опрашивать фракция по пункт 12. по 11-му мы решать, вы зря сейчас о голландия заговаривать, мы договариваться, что вы давать информация. вот по марокко немножко другой ситуация, судя по ваш информация. давать мы посоветоваться. сергей николаевич решульский, каков позиция ваш фракция по пункт 12 повестка день? двойной налогообложение, по марокко, с учет тот пояснение, который давать представитель министерство финансы. пожалуйста.
решульский с.н. да, ситуация один и тот же, этот выполнение регламентный норма, предоставление тот информация, который неоднократно и фракция, и депутат отдельно весь время просить предоставлять. я просто опасаться, что сегодня мы из-за чисто регламентный норма сорвать, наверное, нужный закон о ратификация.
председательствующий. то быть хорошо откладывать и попросить. ясно. лдпр, вишняков, пожалуйста. давать короткий, коллега. время дорогой.
вишняков в.г. просто очень короче. спасибо, владимир александрович. ведь речь идти не о то, чтобы заваливать или не заваливать. речь идти о то, чтобы получать объективный информация. вот о что вы говорить сейчас, уважаемый михаил альбертович. и давать мы этот информация. да, выгодно мы, выгодно. так вот об это и рассказывать! или не выгодно - тогда и об это сказать. но мы же не иметь данный, расчет. поэтому понимать мы правильно, мы не против ратификация...
председательствующий. то быть вы за то, чтобы откладывать и получать материал?
вишняков в.г. откладывать.
председательствующий. "ндр", пожалуйста. то же самый, да? "яблоко", владимир петрович лукин. позиция фракция.
лукин в.п. уважаемый коллега, я вынуждать говорить от фракция, поскольку никто, кто заниматься этот вопрос, больше нет. на мой взгляд, по содержание вопрос вполне созревать, для то чтобы мы проголосовать за он, потому что я полностью согласный с то, что это чистый наш выгода. но если у депутат быть хоть малый сомнение, считать, что надо получать дополнительный информация, - хорошо она получать, что проваливать выгодный мы закон. поэтому давать на неделя откладывать.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа, чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. мы за то, чтобы откладывать рассмотрение и рассматривать вместе с пункт 11 в следующий пятница.
председательствующий. спасибо. "народовластие", безбородов.
безбородов н.м. просить откладывать.
председательствующий. райков геннадий иванович, "российский регион".
райков г.и. мнение такой же. но быть один, владимир александрович, предложение комитет. в конец конец, действительно три член комитет между себя не мочь находить общий язык. пожелание комитет: чтобы они более внимательно и хорошо отрабатывать этот вопрос в свой комитет, чтобы не быть здесь такой коллизия.
председательствующий. это правильный. потому что у мы иногда заседание комитет переноситься в зал заседание дума. михаил альбертович, видимо, самый целесообразный - это откладывать давать вопрос. и просьба к вы: незамедлительно предоставлять весь информация, который вы зачитывать, давать с голос, чтобы она быть у весь депутат. спасибо, михаил альбертович. кулик геннадий васильевич - по мотив, пожалуйста. по ведение.
кулик г.в. уважаемый коллега, я у вы просить минутка внимание. мы с вы принимать такой порядок, когда депутатский запрос зачитываться и мы опт от имя государственный дума они направлять. сейчас раздавать депутатский запрос, подписывать известный в кавычка деятель господин боровой, где наноситься прямой оскорбление один из фракция, который сегодня быть в наш государственный дума, - аграрный фракция. называться это криминальный группировка, называться это группа лицо, который заниматься криминальный деятельность у мы в парламент, и прочее, и прочее. мы, конечно, совершенно не волновать мнение этот ублюдок политический и подонок, какой являться боровой. я повторять этот слово, потому что он мочь подавать на суд. (аплодисменты.) я еще раз повторять: мы не беспокоить мнение этот политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, продолжать, если можно... (шум в зал.) да вы не шуметь, сейчас давать вы слово сказать. но я только вы делать замечание за тот оскорбление, который вы наносить в зал ваш коллега. продолжать, пожалуйста.
кулик г.в. я еще раз повторять: если он захотеть подавать на суд, я этот слово повторять, чтобы это быть в стенограмма.
председательствующий. это быть в стенограмма.
кулик г.в. пожалуйста. поэтому в связь с это я просить поставлять отдельно на голосование этот запрос. потому что если он идти от государственный дума, то это уже оценка деятельность аграрный депутатский группа и фракция государственный дума. и больше у я нет просьба.
председательствующий. давать мы... (шум в зал.) нет, нет, подождать. коллега, все должно быть по процедура. я попросить сейчас в течение 10 минута комитет по регламент разъяснять мы, как мы поступать в этот случай по предложение геннадий васильевич, и через 10 минута мы вернуться к этот предложение. просьба к аппарат срочно доводить этот поручение до комитет по регламент, а пока мы пойти по повестка. геннадий васильевич, мы вернуться до перерыв к ваш предложение. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. доклад виктор иванович илюхин по пункт 13.1: о проект федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". второй чтение.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я понимать, что у мы весьма большой дефицит время, поэтому постараться докладывать достаточно сжато, короче. и то не менее, с учет большой количество замечание, поправка, который поступать, конкретный поправка и просто высказывание в письмо, я должный что-то все-таки сказать и отвечать по повод они. ваш внимание действительно предлагаться во второй чтение законопроект "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". после первый чтение к законопроект поступать 171 поправка. они тщательно быть изучать в комитет по безопасность, который предлагать 95 поправка принимать и 76 поправка отклонять. мы говорить о то, что содержательный поправка поступать от президент российский федерация, центральный банк, депутат государственный дума босхолова, медведев, райков и ряд другой. соглашаться с ряд поправка, мы уточнять основной понятие, употреблять в закон. и надо сказать, что этот уточнение не нарушать общий концепция, а улучшать сам структура закон. по предложение депутат босхолова, медведев комитет предлагать, например, считать доход, получать незаконный путь, в первый очередь доход, который получать в результат совершенный преступление. это статья 3. в статья 4 уточнять порядок предоставление сведение, документ о проводить финансовый и прочий операция. порядок регистрация операция с денежный средство или иной имущество - этот уточнение вносить в статья 5 и 6 закон. уточнять порядок работа со сведение, составлять коммерческий, банковский тайна, - статья 9 закон. я должный сказать, что мы действительно внимательно рассматривать весь предложение и замечание правовой управление. с ряд из они мы соглашаться, но с ряд другой поправка мы соглашаться не мочь и считать они юридически несостоятельный и, я бы сказать, в определенный степень безграмотный. законопроект после внесение поправка устранять некоторый противоречие и с федеральный закон "о банк и банковский деятельность". это по суть принимать поправка. но я должный сказать о блок поправка, который снова к мы поступать, и о тот замечание, который мы с вы обсуждать еще при первый чтение, они касаться концепция закон. снова мы предлагать изменять название закон и ограничивать его действие лишь противодействие легализация имущество, добывать преступный путь, и не более. мы говорить о противодействие легализация имущество, добывать незаконный путь, в тот число и преступный путь. я подчеркивать: этот вопрос относиться к концепция закон. она принимать в первый чтение, можно быть бы сегодня об это не говорить. но то не менее я должный напоминать все-таки, если мы ограничивать действие закон имущество, добывать преступный путем, то, по суть дело, такой закон не нужный. потому что мы нужно противодействие на более ранний стадия, когда совершаться финансовый, банковский операция. сам преступление устанавливаться следователь, суд, орган дознание. и здесь уже наступать стадия не противодействие легализация, а стадия ответственность за легализация преступно наживать. я вы хотеть напоминать, что сегодня теневой экономика давать почти 40 процент валовый внутренний продукт. давать задумываться. теневой экономика состоять из два часть - откровенно криминальный и полулегальный, не криминальный, но близкий к криминальный. вот давать задумываться, какой ущерб и от что ущерб много: от криминальный или от полулегальный? я думать, что от полулегальный ущерб больше, потому что и тот и другой не платить налог, а полулегальный теневой экономика у мы иметь более распространенный характер. я также мочь напоминать, что мировой сообщество действительно обеспокоить сегодня легализация весь то, что добывать незаконный путь. последний международный конференция, проводить в рамка европа, как раз и ориентировать на борьба с незаконно добывать. и последний международный конференция как раз говорить о то, что надо находить возможность и давать более широкий доступ орган правосудие к банковский и коммерческий тайна. я тоже об это заявлять. и еще один момент я хотеть бы отмечать, потому что об это достаточно много говориться в тот число и в правительство, и в письмо центральный банк, где они просить представитель правительство выступать, по суть дело, против это закон и ограничивать действие закон: лишь отмывание преступно наживать. но, уважаемый мой коллега, все это давно известный центробанк, и центробанк давно уже заниматься противодействие легализация незаконно добывать, и механизм уже отрабатывать. если сегодня они говорить, что у они нет этот механизм, я вы показывать методический рекомендация центральный банк. быть письмо центральный банк российский федерация от 3 июль 1997 год ј 479: "банк россия. в развитие методический рекомендация..." - я подчеркивать - "...по вопрос организация работа по предотвращение проникновение доход, получать незаконный путь, в банка и иной кредитный организация". незаконный путь, а не преступный. банк давно уже вести этот работа. и я бы хотеть ссылаться в связь с это еще раз на венский конвенция оон "о незаконный торговля наркотик и психотропный вещество", директива совет европейский сообщество от 10 июнь 1991 год "о предотвращение использование финансовый система для отмывание деньги". там нет понятие "преступный деньги". говориться просто "деньги", незаконно добывать деньги. поэтому я еще раз хотеть сказать, что наш законопроект проходить международный правовой экспертиза, признавать прогрессивный законопроект. по другой замечание. мы упрекать в то, что в пункт 4 статья 7 законопроект делаться ссылка на несуществующий федеральный закон, где предполагаться ответственность за разглашение коммерческий, банковский и служебный тайна. я хотеть обращать особый внимание представитель президент в связь с это на следующий. уважаемый александр алексеевич, статья 183 уголовный кодекс так и называться: "незаконный получение и разглашение сведение, составлять коммерческий или банковский тайна". то быть закон быть уже. поэтому мы считать, что этот возражение абсолютно не соответствовать действительность. и еще один момент. любой оперативный работник, получать сведение, составлять банковский, коммерческий тайна, быть отвечать и за разглашение сведение, составлять служебный тайна, потому что если обвинение он предъявлять, то уже по разглашение служебный тайна. мы высказывать претензия по повод то, что в пункт 2 статья 6 законопроект мы использовать непонятный термин: "не обосновывать характер его хозяйственный деятельность". мы тоже не мочь соглашаться с этот претензия. этот термин употребляться в ряд документ центральный банк, а также в федеральный закон "о рынок ценный бумага". здесь прямоговариваться: хозяйствовать субъект. в антимонопольный законодательство тоже: хозяйствовать субъект. но мы хотеть сказать, что мы готовый уточнять этот тезис, вернее, этот положение, уточнение быть носить чисто редакционный характер. это все, что касаться основной закон. теперь я позволять себя сразу же докладывать и по поправка к законопроект "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". поступать 36 поправка. из они комитет предлагать 23 поправка принимать и 13 поправка отклонять. по сравнение с первый чтение проект закон также претерпевать определенный изменение. мы предлагать (если вы сравнивать первый вариант со второй) один только поправка в уголовный кодекс: статья 174 дополнять примечание. уточнять изменение, вносить в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср", в закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция", в статья 10 таможенный кодекс российский федерация, в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и так далее. но можно спорить с главный государственный-правовой управление. мы упрекать в то, что, дескать, нельзя легализация, который часто все совершаться в совокупность с другой преступление, отделять от другой состав преступление, когда мы предлагать за искренний раскаяние и возмещение ущерб от легализация освобождать этот лицо от уголовный ответственность. ну, не хотеть читать лекция для наш сотрудник правовой управление. но я один только мочь отмечать. деяние, связывать с отмывание преступно добывать, в совокупность с другой образовывать только лишь реальный совокупность, а не идеальный совокупность. и каждый студент третий курс, я уж не говорить о следователь и прочий, знать, что реальный совокупность всегда можно отчленять от идеальный совокупность преступление. мы упрекать в то, что мы не давать перечень законопроект, в который должный быть вносить изменение. мы они давать, семь законопроект, и во весь семь мы вносить изменение. можно и далее продолжать давать оценка замечание. но я хотеть сказать, что ни один ваш поправка, ни один замечание не проходить без внимание, и у мы на каждый замечание быть довод. чисто лингвистический порядок замечание мы еще раз рассматривать перед третий чтение. просить бы голосовать таблица.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? аграрный депутатский группа, кулик.
кулик г.в. просить уточнять, потому что в текст поправка быть расхождение. потому что закон-то давно ходить. предлагаться для контроль все-таки покупка или приобретение на какой сумма: в тысяча минимальный или в два тысяча? быть поправка, в тот число этот комитет, о два тысяча. что оставаться?
илюхин в.и. оставаться - два тысяча для физический лицо и 20 тысяча для юридический.
председательствующий. понятно. пожалуйста, кто еще хотеть задавать вопрос? жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. виктор иванович, уже при первый чтение я выступать от имя фракция, и это быть наш общий замечание. хотеть сказать, что весь поправка не снимать негативный отношение к закон. вы прекрасно понимать, что принятие этот закон ударять только по низкий слой население, а также выборочно - с учет политический ориентация. по вы ударять. вы читать сегодня газета "коммерсант"? прочитывать она. то быть быть специально выискивать, кто из коммунист полагать сколько деньги куда, где сколько что приобретать. то же самый - другой оппозиция. то быть вы позволять этот закон проконтролировать весь финансы любой гражданин и быть сужать экономический деятельность. наш гражданин не быть ничто покупать и не быть хранить деньги в наш банк - вот к что приводить принятие этот закон. ибо тот, кто иметь деньги, они давно вывозить или иметь хороший связь наверху. они полагать деньги так и недвижимость приобретать так, что никто никогда не догадываться, где и кто и на чей имя. вы это самый ударять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
илюхин в.и. уважаемый владимир вольфович, этот позиция мы действительно слышать уже не один раз. бедный человек сделка в 20 тысяча минимальный оклад совершать не быть. и в два тысяча не быть совершать. они здесь в данный случай защищать. что касаться весь остальной - да, они быть подконтрольный. что касаться тот публикация, лично я не бояться, пожалуйста. чего я бояться-то? и вы не надо бояться, наверное, если вы честный человек.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? депутат медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, у депутат босхолова и у я просьба: четыре поправка из список отклонять комитет проголосовать отдельно.
председательствующий. вы называть их номер.
медведев п.а. 8, 10, 45 и 55.
председательствующий. 8, 10, 45, 55. хорошо. быть ли еще замечание? депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить бы проголосовать отдельно из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, поправка 18, 40, 50, 58, 59 и 71.
председательствующий. быть ли еще замечание по таблица поправка? депутат аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважать виктор иванович, я ознакомляться с редакция второй чтение и не улавливать, вы я подсказывать, мочь быть, я плохо что-то понимать, кто быть определять законность или незаконность тот средство, который, скажем, физический лицо вкладывать? ну, допускать, где-то зафиксировать, записывать в книга, сообщать в какой-то там инспекция, что-то там сделать, а далеко что? человек быть спрашивать: ты где взять? или кто-то быть определять... какой это быть путем? я не улавливать. быть добрый, сказать.
илюхин в.и. я мочь только один сказать. сам порядок, касаться сомнительный или несомнительный сделка, уже предусматривать, определять: и как он устанавливать, и как выявлять, и как фиксировать. он устанавливать уже в банковский документ, в тот число в методический пособие и в письмо, о который я уже говорить. я отмечать, что здесь достаточно большой набор (не быть я сейчас весь это методический письмо повторять): что должный сделать счетный работник, что должный сделать банк, какой документ потребовать, как сличать устав с тот документ, с который приходить клиент в банк, как они соответствовать, как они дополнять друг друг, не выходить ли деятельность за рамка уставный деятельность этот предприятие, цена и прочее, и прочее. этот механизм очень простой. весь этот данные скапливаться в финансовый и банковский организация, а потом уже направляться в случай необходимость, если уже явно усматриваться криминал, преступление, в орган дознание и предварительный расследование.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
из зал. (не слышно.)
илюхин в.и. ну как это нет? мы же определять этот порядок. они накапливаться, потом передаваться, а порядок - это финансист определять.
председательствующий. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". виктор иванович, я в принцип не против это закон, но сказать, пожалуйста, сколько быть стоить банк весь этот работа, как она быть оплачиваться?
илюхин в.и. мы этот вопрос обсуждать при первый чтение, и правительство здесь не иметь никакой возражение. центральный банк вести уже этот работа, и какой-либо дополнительный затрата, дополнительный штатный единица выделяться уже не быть. надо просто организовывать работа внутри уже структура, система, исходить из то, что быть.
председательствующий. еще два депутат - вишняк и гвоздев. пожалуйста, виктор григорьевич, вы. потом - светлана николаевна.
вишняков в.г. виктор иванович, я внимательно просматривать таблица поправка и отвергать, и принимать комитет и приходить к вывод, что весь тот работа, который быть проводиться по этот закон, потребовать огромный по масштаб действие, различный род контрольный функция и так далее. но ведь они-то быть выполняться тот же человек, который подверженный коррупция, взятка и так далее. у я вопрос: не повлечь ли за себя весь этот работа по отмывание доход (вы не вздыхать!) прежде все тот, кто иметь, кстати, небольшой вклад, рост коррупция? вместе с наш чиновничество браться за решение весь этот вопрос, связывать с отмывание доход, - это быть означать, что мы порождать новый негативный тенденция в наш аппарат! у я такой опасение возникать после прочтение весь этот поправка.
илюхин в.и. виктор григорьевич, вы уж я прощать, но ваш возражение можно так воспринимать: конечно, надо бороться, но хорошо не бороться, а сидеть. мы же предлагать конкретный шаг, конкретный действие. а если исходить из ваш логика, то я мочь сказать, что при любой закон, который мы принимать и который вводиться в действие, можно брать взятка. если ставить этот цель, если у мы продажный чиновник и если он действительно не защищать интерес государство, отечественный интерес. но это ведь не принцип, исходить из который надо строить весь законотворческий деятельность.
председательствующий. депутат гвоздев, пожалуйста. потом депутат памфилов, и все.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". я тоже за контроль во весь область, касаться расход денежный средство...
председательствующий. только я напоминать, что это второй чтение, поэтому говорить по таблица поправка.
гвоздев с.н. да. и в соответствие с это (поскольку это второй чтение) я, как экономист, понятно, что второй чтение и вообще принятие этот закон - это способ выталкивание капитал из страна, способ выталкивание. так, вопрос ко второй чтение. нельзя ли такой закон о контроль в сегодняшний чрезвычайный ситуация вводить в действие (последний статья) год через 10, когда у мы достаточно быть денежный средство в страна, когда не быть коррупция и взяточничество. вот тогда он быть приемлемый и нужный. а сегодня хотеться бы, чтобы любой капитал работать в страна на наш предприятие, потому что он крайне не хватать.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, я мочь сказать, что если три год мы еще быть так работать и не быть хороший нормативный база, то мы уже через 10 год не нужно быть возвращаться в этот зал. поверять я, весь утекать. я к это один только мочь добавлять. быть указ президент, направлять на противодействие незаконный вывоз отечественный ценность, быть нормативный база, ее надо, конечно, укреплять, конечно, расширять, но я подчеркивать: теневик сегодня 40 процент мы давать. мы сегодня искать копейка, отнимать у себя, а если бы мы поставлять надежный барьер теневой экономика, отмывание незаконно получать доход, то, наверное, другой мера мы уже принимать не нужно быть бы. они содержаться в наш законопроект.
председательствующий. депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважать виктор иванович, вы прекрасно знать, что я последовательный противник этот закон. считать, что он сродни антиалкогольный кампания, во время который вырубать рано виноградник. теперь под корень быть вырубаться средний бизнес в основное, потому что "акула" наш бизнес прекрасно быть вывозить капитал за рубеж, это очевидно. то быть ситуация быть загоняться вглубь. такой вопрос в связь с это: все-таки, если это не преступно, но и незаконно, какой разница? какой разница конкретно? потому что мы все-таки вступать в противоречие с международный конвенция применительно к наш правовой ситуация, когда у мы далеко не все регламентировать закон. не приводить ли этот ситуация к рост коррупция и произвол со сторона правоохранительный орган, потому как коммерческий деятельность практически становиться абсолютно прозрачный?
илюхин в.и. я хотеть сказать, разница между законный и преступный только лишь в один: за незаконный деяние наступать административно-гражданский правовой ответственность, за преступный - уголовный ответственность. степень опасность преступный деяние гораздо высокий. если вы говорить, что это больно ударять и, дескать, быть мешать средний бизнес, давать тогда обращаться к президент и к премьер-министр по весь нынешний кампания об экономия деньги. это весь больно ударять по наш бизнес и прочее. а что касаться международный конвенция, я еще раз вы напоминать: директива совет европейский сообщество от 10 июнь 1991 год "о предотвращение использование финансовый система для отмывание деньги". для отмывание деньги, любой деньги - и преступно наживать, и незаконно наживать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. от правительство просить, чтобы мы давать слово, но я напоминать, при второй чтение можно давать слово только в связь с таблица поправка. заместитель председатель центральный банк российский федерация лубенченко константин дмитриевич, пожалуйста. александр алексеевич, потом вы, да?
лубенченко к.д., заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! мы сосредотачивать свой внимание прежде все на три главный поправка. о первый поправка как раз и идти здесь дискуссия в первый очередь. мы считать, что доход, получать незаконный путем, денежный средство или иной имущество, приобретать в результат совершение не любой деяние, а только наказуемый деяние, должный быть включать в концепция данный закон. мы исходить здесь не только из то, что состав правонарушение, который конструироваться данный закон, необыкновенно широкий. он носить буквально тотальный характер и охватывать не только финансовый операция. кстати, относительно методика осуществление контроль за этот операция: сюда входить любой имущество, и он не мочь осуществляться только центральный банк. допускать, бартерный сделка, вообще любой вид имущество, который мыслить или немыслимый в российский федерация... кроме то, мы использовать понятие, который определяться конвенция совет европа об отмывание. они говорить, что речь идти об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность, и трактовать этот доход как любой экономический выгода, получать в результат совершение преступление. то быть речь идти о криминальный поступок, потому что смысл отмывание деньги заключаться в то, что организованный преступность использовать механизм отмывание деньги для то, чтобы осуществлять контроль преступный группа, контроль преступность над легальный деятельность весь вид хозяйствовать или государственный субъект. поэтому мы и настаивать на то, что в этот закон это понятие должно быть связанный только с совершение преступление. и потом, здесь вообще нарушаться сам логика. мы здесь из весь вид правонарушение, по суть дело, конструировать состав преступление на самый дело. поэтому логика закон о противодействие легализация на самый дело сводиться к то, что мы формулировать состав преступление, а мы должный исходить как раз из отдельный вид правонарушение, который являться преступление и сформулировать в уголовный кодекс. поэтому я казаться, что все-таки этот поправка должный носить характер, определять именно совершение преступление.
председательствующий. константин дмитриевич, пожалуйста, называть номер поправка и таблица.
лубенченко к.д. мы предлагать статья 3, вот пункт 1 и 2 статья 3, излагать в тот редакция, который мы предлагать, именно: доход, получать незаконный путем, - это денежный средство...
председательствующий. это в таблица быть?
лубенченко к.д. да-да, быть.
председательствующий. потом, виктор иванович, пояснять, какой это поправка. все у вы? надо называть номер поправка.
лубенченко к.д. поправка 8 в таблица отклонять.
председательствующий. поправка 8. ее предлагать тоже проголосовать отдельно, да? восьмой, десятый - то, что называть депутат медведев, да?
лубенченко к.д. да-да.
председательствующий. хорошо. они быть голосоваться отдельно. все у вы?
лубенченко к.д. ну, мы иметь поправка также и по повод уполномоченный государственный орган. мы считать, что это государственный орган, который должный быть наделять исключительный компетенция по сбор, обработка, анализ и сообщение об операция с денежный средство.
председательствующий. константин дмитриевич, я еще раз вы просить: называть номер поправка и предложение - голосовать ли она отдельно? у мы ведь второй чтение.
лубенченко к.д. я виноватый, у я просто таблица не оказываться под рука.
председательствующий. ну вы пока посмотреть. потом, виктор иванович, вы быть комментировать. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в таблица отклонять поправка быть семь поправка президент: это поправка 9, 11, 54, 62, 72, 74 и 76, который касаться тот же сам тематика, о который говорить сейчас константин дмитриевич лубенченко, то быть понятие денежный средство, получать незаконный путь. президент, как и положено, давать свой поправка к текст, принимать в первый чтение. но изменение в статья 3 понятие "получать незаконный путем" сделать этот поправка, к сожаление, нереализуемый. поэтому я просить бы присоединять мнение президент к мнение о поправка 8 депутат босхолова и медведев, который как раз и уточнять термин "доход, получать незаконный путем" именно как "приобретать заведомо преступный путь". поэтому просить бы, голосовать поправка 8 отдельно, считать она и поправка президент, который аккумулировать семь поправка из таблица отклонять поправка. спасибо.
председательствующий. да. и поправка правительство тогда же, да? уважаемый коллега, весь - мы выяснять отношение по таблица. я выписывать весь ваш предложение. но начинать, наверное, мы все-таки с таблица 1, как положено... виктор иванович, вы потом по каждый поправка быть давать комментарий. взять, пожалуйста, таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. по этот таблица не быть предложение что-то выносить на отдельный голосование. плюс к она просить приурочивать и поправка, раздавать отдельно. то же самый - комитет предлагать она принимать.
илюхин в.и. она рассматриваться в комитет. но в компьютер сброс происходить...
председательствующий. она отдельно раздавать? да. мы с вы она как бы к этот таблица пристегивать. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. виктор иванович, вы карточка взять на трибуна, чтобы вы не бегать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. теперь, уважаемый коллега, послушать, пожалуйста, внимательно. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 8, 10, 45, 55, 18, 50, 58, 59, 71. они мы быть голосовать отдельно. ставить на голосование второй таблица, кроме поправка, который быть голосоваться отдельно. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, кто быть комментировать поправка 8 - босхолов или медведев?медведев, пожалуйста. по поправка 8 из таблица отклонять. сначала мнение то, кто настаивать на отдельный голосование, потом - мнение комитет.
медведев п.а. уважаемый коллега, в поправка речь идти как раз о то, что мы сейчас обсуждать: какой доход иметь в вид - получать незаконный путь или получать преступный путь. мы предлагать: преступный путь. почему? автор проект, конечно, действовать абсолютно добросовестно, на самый дело такой расширение круг операция, который предлагаться отслеживать, делать законоприменительный орган недееспособный. поток информация, который нужно фиксировать, становиться такой мощный, что содержательный часть из он выделять не удаваться (это в наука называться белый шум). кстати говорить, о наука. мы часто клясться в любовь к она, но любовь у мы к она какой-то очень платонический. если бы она быть чуть-чуть более конкретный, мы бы обращаться в наш комитет по образование и наука, который возглавлять профессиональный математик иван иванович мельников. быть наука, который развиваться, кстати говорить, на тот самый мехмат, где он работать. наука называться: алгоритмический сложность решение задача. можно высчитывать, каков алгоритмический сложность решение тот задача, который ставить перед мы этот законопроект. грубый прикидка показывать, что весь население россия приходиться фиксировать тот информация, который полагаться, и передавать она по канал связь. совершенно очевидно, что такой закон создавать тот самый мутный поток, в который рыбка ловить нечестный человек быть только удобно.
председательствующий. по мотив - босхолов. вы тоже в комитет по безопасность?
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". да. уважаемый коллега, я из чисто прагматический соображение призывать бы вы подумать, прежде чем голосовать. если мы не сужать тот круг, о который говорить мой коллега медведев, то мы рисковать попадать в такой ситуация, что этот закон никогда не увидеть свет. давать мы открывать все-таки дорога этот закон, а потом практика показывать, надо расширять этот круг или не надо расширять.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я еще раз вы напоминать, что поправка, который мы сейчас обсуждать, - поправка концептуальный, и она быть обсуждать в первый чтение. и тогда большинство соглашаться с то, что в понятие "незаконный" входить понятие "преступный". это первый. я еще раз подчеркивать: попытка сводить все понятие к противодействие легализация добывать преступный путем фактически сводить на нет весь законопроект. он не нужный быть, потому что преступление как таковой устанавливаться после предъявление обвинение виновный лицо (что здесь противостоять и кто здесь противостоять?) или после вынесение приговор. вы, по суть дело, стадия противодействие легализация подменивать стадия наказание виновный лицо. вот об это я хотеть бы сказать. об это хотеть бы сказать! это самый главное и принципиальный. и когда говорить: нужный закон, мы за он, - но предлагать такой поправка, то, прощать я, истинный суть заключаться в то, что не нужный закон, не нужный закон для центробанк. я мочь смело об это сказать. он хотеть делать то, что он хотеть. хотеть по свой рекомендация работать, методический пособие: сегодня - один, завтра - другой. но он вольный, свободный. он не хотеть быть под контроль закон, как не хотеть быть под контроль закон и другой банка, другой коммерческий структура. а что происходить в центральный банк, тоже понятно. и валютный кризис, который разражаться, в значительный степень по его вина. достаточно история с "токобанк" приводить, как они расправляться с тот банк, через который проходить зарубежный валюта сюда. я не мочь соглашаться. с один сторона, говорить: мы трудно здесь, - и предлагать вводить новый орган (это новый министерство по контроль), а потом говорить: в государство деньги нет. а на это где деньги быть? поэтому я еще раз просить бы вы, и убедительно просить бы вы: обращаться к статья 6. мы ведь не весь операция контролировать. я вы зачитывать: обязательный контроль подлежать операция, превышать 2-тысячный минимальный размер оплата для физический лицо и 20-тысячный минимальный размер оплата для юридический лицо. ну что вы путать? что вы пугать, что все задыхаться? да вот ваш рекомендация, еще раз говорить, методический рекомендация по предотвращение проникновение доход, получать незаконный путь, в банка и иной кредитный организация. вы же вести этот работа, уважаемый представитель банк, вести уже работа. вы о единственный только просить: создавать банк данные и в случай, когда у вы появляться сведение о то, что там преступление, направлять в орган дознание, предварительный расследование. никакой новшество здесь нет.
председательствующий. хорошо. мнение за и против высказывать. я ставить на голосование поправка 8. правительство, президент, депутат босхолов и медведев считать необходимый этот поправка принимать. поэтому я ставить на голосование их предложение. пожалуйста, голосовать. кто за принятие данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат медведев - по поправка 10.
медведев п.а. уважаемый коллега, поправка 10 - это просто повтор поправка 8. раз вы за восьмой не проголосовать, у я нет никакой надежда, что за десятый... то быть тот самый мы губить в принцип закон. вместо то, чтобы начинать действительно отслеживать грязный деньги, действительно препятствовать отмывание, мы создавать такой закон, после принятие который абсолютно весь, иметь отношение к операция с деньги, становиться виноватый, потому что закон-то выполнять невозможно. и что же получаться? если весь виноватый, то кто наказывать - у кто цвет глаз не понравиться? ну, коллега, что же мы делать? вместо то, чтобы сделать шаг вперед, мы ухудшать ситуация.
председательствующий. то быть вы считать, что не нужно голосовать десятый?
медведев п.а. нужно, конечно.
председательствующий. нужно?
медведев п.а. нужно, нужно, конечно, нужно.
председательствующий. пожалуйста, илюхин.
илюхин в.и. уважаемый павел алексеевич, я всегда вы считать достаточно вдумчивый, конструктивный депутат, но я никак не понимать, что мешать тогда без это закон противодействовать легализация? ну что мешать-то тогда без он? это один момент. и второй момент. я бы еще раз хотеть уточнять. не передергивать! мы же говорить: обязательный контроль - 2 тысяча минимальный размер и 20 тысяча, весь остальное пропускать мимо. и не обращать на этот внимание, если не нарушать форма, если не нарушать еще содержание этот операция. вы же проверять это все равный! банк обязательно проверять, прежде чем открывать счет, прежде чем сделать перевод, и устав, и соответствие уставный деятельность, и прочий. я не понимать.
председательствующий. хорошо, я ставить...
илюхин в.и. а потом, ведь никто никто не ставить в условие вина и преступление. наоборот, наоборот! мы прямо говорить: вот здесь, быть добрый, отчитываться, как сейчас мы все заставлять отчитываться, и прочее. данный закон не вводить ни один дополнительный ответственность, уголовный ответственность, ни один! наоборот, он освобождать лицо, если оно добровольно отказываться от легализация и способствовать возмещение ущерб. это прогресс, а вы говорить, что мы нагнетать. мы, наоборот, освобождать и давать возможность для маневр.
председательствующий. хорошо. "за" и "против" высказывать. я ставить на голосование поправка депутат медведев из таблица отклонять. он просить, чтобы депутат этот поправка принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. пожалуйста, павел алексеевич медведев, по поправка 45.
медведев п.а. уважаемый коллега, закон предлагать расширять круг лицо, круг организация, который открывать доступ к банковский тайна. сейчас этот вопрос, на мой взгляд, полностью отрегулировать закон "о банк и банковский деятельность". здесь быть статья 26, где написать, что справка по операция и счет юридический лицо и гражданин, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, выдаваться кредитный организация они сам, суд и арбитражный суд, судья, счетный палата российский федерация, орган государственный налоговый служба и федеральный служба налоговый полиция, таможенный орган российский федерация в случай, предусматривать законодательный акт об их деятельность, а при наличие согласие прокурор - орган предварительный следствие по дело, находиться в их производство. справка по счет и вклад физический лицо выдаваться кредитный организация они сам, суд, а при наличие и согласие прокурор - орган предварительный следствие по дело, находиться в их производство. я казаться, что еще далеко этот и так очень широкий круг расширять очень опасно. если гражданин и юридический лицо не уверенный, что банковский тайна сохраняться, они... (шум в зал.)
председательствующий. что у мы там за стук такой? каменный гость идти. пожалуйста, павел алексеевич, продолжать.
медведев п.а. если клиент банк не уверенный, что коммерческий тайна сохраняться, они с меньший удовольствие вкладывать деньги в банк, а с большой удовольствие пытаться обходить безналичный оборот с помощь чемодан с купюра. коллега, я думать, что, если мы не принимать этот поправка, мы ухудшать положение в банковский сфера и вообще в экономический сфера. мы быть способствовать то, чтобы человек стараться обходить легальный денежный оборот.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый павел алексеевич, то, что вы сказать, абсолютно соответствовать действительность, этот запись быть и в закон "о банк и банковский деятельность". мы, по суть дело, они перенести сюда, в наш закон. и ничто другой мы ведь не привносить.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат медведев. кто за то, чтобы данный поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
павел алексеевич, поправка 55 докладывать.
медведев п.а. коллега, 55-я - это то же самый. я снимать, это бесполезный.
председательствующий. снимать. спасибо. депутат лопатин, поправка 18.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что данный законопроект, к сожаление, не только расширять круг деятельность, который подлежать контроль, что делать он слабовыполнимый, но и не закладывать механизм реализация этот контроль, наступление ответственность в случай нарушение тот требование, который устанавливать данный закон. поправка 18, в частность, как раз предлагать устранять этот несоответствие и вводить в данный закон понятие "разглашение тайна". дело в то, что в этот закон речь идти о три вид тайна: коммерческий, банковский и служебный, но ни в один случай, к сожаление, в действующий законодательство нет четкий понятие, что такой разглашение тайна применительно к данный вид тайна. ссылка на статья уголовный кодекс относиться только лишь к государственный тайна, где четко расписывать, что такой разглашение государственный тайна. поскольку государственный тайна не являться предмет регулирование данный законопроект, по весь видимость, для то чтобы закон действовать, чтобы он можно быть применять уже сегодня, не дожидаться поправка в другой закон, в тот число в уголовный кодекс, быть бы целесообразно такой статья вводить. вот почему я просить бы уважаемый коллега, если мы действительно хотеть, чтобы этот закон работать, этот поправка поддерживать.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый владимир николаевич, мы же на заседание комитет неоднократно говорить, что данный закон не вводить ни один уголовно-правовой понятие, не вводить! и мы в данный случай ссылаться и делать отсылка только лишь к уголовный кодекс. вы немножко путать божий дар с яичница, когда говорить, что этот тайна вдруг становиться государственный. ну, взять статья 183 уголовный кодекс "незаконный получение и разглашение сведение, составлять коммерческий или банковский тайна". все быть! это один только момент, это один только момент. взять дополнение и изменение, который мы вносить в административный кодекс. и разрабатывать здесь еще понятие тайна, я считать, это просто нелепость. она уже...
председательствующий. ставить на голосование... (выкрик из зал.) владимир николаевич, пожалуйста, давать по один поправка, "за" и "против", и все. лопатин микрофон включать.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, я просить бы в случай, когда выходить докладчик или выступать за рамка приличие, придерживать, с то чтобы человек находиться в этот рамка, потому что я не знать, что путать виктор иванович постоянно и когда он выходить за этот рамка... я просить бы здесь использовать процедура регламент.
председательствующий. хорошо.
лопатин в.н. что касаться "лепость" или "нелепость", выражаться ваш слово. уважать виктор иванович, дело в то, что вы постоянно подменивать понятие, доказывать необходимость голосовать за ваш точка зрение. и вы вводить в заблуждение депутат государственный дума, потому что сегодня ни в один закон нет четкий понятие, что такой "разглашение тайна" применительно к служебный, коммерческий и банковский тайна. а именно этот вид тайна сегодня являться предмет регулирование данный законопроект в случай передача этот информация, составлять банковский, служебный или коммерческий тайна, в соответствующий структура. вот почему. я просить бы, для то чтобы закон у мы действовать, поддерживать данный поправка. а вы, виктор иванович, - не вводить в заблуждение уважаемый парламент.
председательствующий. виктор иванович, я просить вы всуе не поминать ни бог, ни яичница. давать голосовать поправка. все. ставить на голосование. виктор иванович, ставить на голосование поправка 18. депутат лопатин предлагать принимать. кто без карточка? депутат гончар - за. и янковский - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, владимир николаевич, поправка 50.
из зал. почему каждый его поправка?..
председательствующий. таков, к сожаление, регламент. казбек асланбечевич, а как иначе-то? нет, так не бывать. пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я хотеть бы сейчас просить ваш поддержка по два поправка - 50 и 59, поскольку они один порядок. речь идти о то, что наряду с расширение перечень деятельность, подлежать контроль, наряду с непредоставление четкий механизм реализация данный закон мы расширять круг организация, который доступный этот информация. на сегодняшний день мы являться свидетель то, что у мы, к сожаление, орган следствие, другой структура, который по служба иметь доступ к информация, составлять коммерческий или банковский тайна, не держать язык за зуб и зачастую не нести за это никакой ответственность, к сожаление. вот почему расширять этот круг лицо еще орган дознание, который сегодня на порядок отставать по свой профессионализм от орган следствие, быть бы просто глупо. мы только еще более усугублять ситуация. мы не быть бороться с преступность, а мы быть создавать благоприятный почва для то, чтобы преступник пользоваться информация, который быть утекать из орган дознание, потому что они ни по материальный, ни по технический, ни по организационный возможность, к сожаление, не иметь сегодня возможность для сохранение этот информация в режим тайна. я уже не говорить об их профессионализм, хотя мы, принимать данный закон, специально по этот тема выводить как бы он на особый высота: говорить о то, что борьба с легализация доход составлять один из важный задача государство, и передавать она орган дознание. я казаться, мы сам себя просто здесь противоречить. вот почему я просить бы этот поправка поддерживать. исключать из перечень организация, который иметь доступ к банковский или коммерческий тайна, орган дознание.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, речь ведь идти не о профессионализм. я вы мочь сказать, что сведение, составлять государственный тайна, торговать в аппарат правительство, в администрация президент, где работать высокопрофессиональный человек, и осознавать предавать интерес, отечественный интерес. что касаться конкретно этот уточнение. вот как раз быть глупость вдруг заключаться: когда весь материал - непроверенный и неотработанный быть поступать в орган предварительный расследование. поверять я, мы орган предварительный расследование захламлять, исключать стадия дознание, орган предварительный расследование быть работать на проверка материал и отказывать в возбуждение уголовный дело, что должный делать орган дознание. орган следствие из расследование дело об убийство, о взяточничество один вот этот фраза быть выключать. поэтому никой образ нельзя принимать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 50, который депутат лопатин просить принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 58. включать микрофон лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы мы в закон...
председательствующий. подождать, владимир николаевич! уважаемый депутат, я просить вы проголосовать: продлять заседание до тот пора, пока мы не рассматривать закон. пожалуйста, голосовать.
из зал. по регламент...
председательствующий. нет, надо продлевать голосование. кто без карточка? депутат янковский - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир николаевич, 58-ю. три поправка оставаться.
лопатин в.н. два поправка оставаться, потому что я 59-ю снимать.
председательствующий. хорошо.
лопатин в.н. уважаемый коллега, речь идти о поправка 58, в который предлагаться включать в текст законопроект обязанность должностной лицо, который в сила служебный полномочие становиться известный информация, составлять банковский или коммерческий тайна, сохранять этот тайна в режим тайна, нести ответственность за это, предусматривать законодательство. к сожаление, на сегодняшний день ссылка в примечание по обоснование отклонение этот поправка на то, что этот обязанность предусматривать законодательный акт о деятельность этот государственный орган, не являться состоятельный. нет сегодня в этот обязанность, к сожаление, обязанность, напрямую указывать сохранять информация, составлять коммерческий или банковский тайна, становиться известный этот орган в сила исполнение они свой служебный полномочие. вы только, пожалуйста, вдумываться! по суть дело, если мы сегодня не обязывать должностной лицо сохранять сведение, составлять коммерческий или банковский тайна в режим тайна, нести за это ответственность, то предусматривать возможность реализация данный закон в случай разглашение тайна должностной лицо орган государственный власть представляться крайне затруднительный. закон не быть действовать, не быть защищать тот добросовестный лицо, который, передавать информация, вправе рассчитывать и надеяться на то, что информация не становиться достояние посторонний лицо и организация.
председательствующий. владимир владимирович, вы не иметь право выступать. только автор поправка. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, то, что предлагать уважаемый владимир николаевич, не мешать, этот масло масляный. я поэтому предлагать принимать этот поправка.
председательствующий. давать поддерживать поправка. ставить на голосование: соглашаться с поправка депутат лопатин. пожалуйста, голосовать. улучшать законопроект, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
поправка 71. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н. уважаемый коллега, это последний поправка, к который я предлагать все-таки прислушиваться, и просить обращать внимание на несуразность тот положение, который записывать в действующий законопроект. пожалуйста, вдумываться, каков итог данный законопроект, поскольку вы отклонять целый ряд поправка, затрагивать принципиальный положение, улучшать данный текст и давать возможность вести реальный борьба с данный род правонарушение, в тот число с преступный деяние. мы расширять перечень вид деятельность, подлежать контроль. мы не обязывать государственный орган обеспечивать в сохранность, в режим служебный тайна информация, становиться они известный по служба. мы не устанавливать сегодня ответственность государственный структура (и механизм ее реализация) за разглашение такой информация. мы не предусматривать сегодня реальный механизм защита добросовестный лицо, который, выполнять фискальный функция, быть передавать этот информация в сила обязанность, предусматривать данный закон, в этот структура. и наконец, самый последний. в этот статья закон, куда предлагаться вносить поправка, мы возлагать ответственность за координация борьба с легализация и отмывание доход, получать незаконный путь, на министерство иностранный дело. мы и так уже распихать борьба с преступность по различный министерство и ведомство. у мы сегодня координация различный вид борьба с преступность, по различный направление заниматься целый серия министерство и ведомство, хотя по наш закон это возлагаться на генеральный прокуратура. поэтому предлагаться: либо мы все-таки менять министерство иностранный дело как главный координатор в борьба с легализация и отмывание доход, получать незаконный путь, на другой министерство (в частность, в этот поправка предлагаться национальный бюро "интерпол", который создавать и существовать на право главк мвд россия), либо на генеральный прокуратура, то, что и так сегодня возлагать на она по закон "о прокуратура российский федерация" и подтверждать указ президент 1996 год. но если мы сегодня сохранять в существующий закон запись о то, что возлагать этот функция на мид россия, над мы просто все быть смеяться.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что несколько десяток год, полвека мид ссср выполнять этот функция и никто над мид ссср, а потом российский федерация не смеяться. неизбежно мид быть координировать этот деятельность тогда, когда быть готовить международный соглашение, неизбежно он быть она координировать, когда быть заключать и подписывать международный конвенция, договор и прочее, участвовать в международный конференция и так далее. что предлагать вы? мид российский федерация заменять и написать "национальный бюро "интерпол" в российский федерация". но, владимир николаевич, национальный бюро "интерпол" не являться государственный структура! ну это же элементарно надо знать. мы не мочь возлагать этот обязанность на он. поэтому нельзя поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лопатин: принимать поправка 71. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат семаго - по порядок ведение. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. кто-то говорить: "с приезд!" спасибо. уважаемый коллега, я бы хотеть вернуть вы к вопрос голосование предпоследний поправка лопатин. просто пример вы по нижний новгород: из-за дрязги климентьев с немцов информация, попадать к немцов неофициально... (шум в зал.) да, это что касаться ответственность власть за неразглашение информация. из-за дрязги, который быть между немцов и климентьев, пострадать нормальный человек - кисляков, ни сон ни дух в это не участвовать. а почему? потому что немцов использовать в свой собственный интерес тот информация, который он попадать по навашинский дело. поэтому я предлагать вернуться просто к этот вопрос еще раз, к голосование.
председательствующий. депутат семаго предлагать вернуться к поправка 58, который поддерживать и комитет по безопасность. ставить на голосование: вернуться к поправка 58. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование: принимать поправка 58. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, мы весь поправка, который быть относить к отдельный голосование, обсуждать. я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (выкрик из зал.) а мы она принимать, за исключение отдельный поправка. голосование идти за принятие законопроект во второй чтение. кто без карточка? депутат илюхин - за, не успевать проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. теперь следующий законопроект, сопутствовать предыдущий, под номер 13.2. виктор иванович доклад сделать.
илюхин в.и. да, я уже докладывать, поэтому просить голосовать по таблица.
председательствующий. быть ли замечание к таблица поправка по законопроект под номер 13.2? не видеть замечание ни у кто. поэтому давать мы тогда открывать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица голосоваться. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. подождать, подождать, еще не доходить, голосование по законопроект идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, быть еще три вопрос. приседать, пожалуйста. они короткий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, у мы тут все ведь знать регламент. я просить вы проголосовать: продлять заседание еще на пять минута. пожалуйста, давать продлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы этот голосование проводить в 16 час. вот в чем суть (я просто хотеть, чтобы за время обед вы также подумать). мы получать сообщение из правительство, что 10 июнь премьер-министр сергей кириенко не быть в москва (в минск состояться заседание союз беларусь и россия, председатель который должный становиться кириенко, это по линия правительство, поэтому он быть в минск), и правительство просить, чтобы тот вопрос, который мы вынести на обсуждение, относить на 17-е число, на следующий неделя. мы этот решение принимать палата, поэтому быть потом голосовать. (сергей николаевич, сейчас не быть обсуждать, да? голосование сейчас не быть.) это первый. второй. мы нужно быть также проголосовать решение: в связь с то что 12 июнь нерабочий день, 11-го проводить пленарный заседание. и третий. просить депутатский запрос боровой аннулировать как некорректный. поэтому вы он почитать. в 16 час мы весь это проголосовать. перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. коллега, просьба проходить срочно в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить быть внимательный. опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация. в медленный режим, пожалуйста. просить внимание, уважаемый коллега, идти регистрация. сергей анатольевич, борис александрович, виктор леонидович. показывать, пожалуйста, итог регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 32 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. кто не успевать зарегистрироваться, коллега, просьба проходить к стол секретариат и сделать это. уважаемый депутат, сейчас, как вы знать, идти совет государственный дума с участие министр оборона и министр иностранный дело, где обсуждаться вопрос, связывать с национальный безопасность, СНВ-2, СНВ-1 и так далее. поэтому наш коллега немного задерживаться. но мы продолжать наш работа. перед то как мы переходить к "правительственный час", мы нужно решать три вопрос. первый вопрос. уважаемый депутат, я должный проинформировать вы. весь руководитель фракция уже проинформировать, и они соглашаться с такой решение, но мы должный формально за это проголосовать. в связь с то что 10 июнь в минск состояться заседание союз беларусь и россия и председательствовать на этот заседание быть сергей владиленович кириенко, он обращаться к мы и попросить с учет этот обстоятельство и с учет то, что мы придавать огромный значение наш отношение с белоруссия, перенести тот серьезный большой разговор по антикризисный программа правительство ровно на неделя, на 17 июнь. к этот момент они готовый давать мы тот развертывать материал, который мы запрашивать. но для то, чтобы мы подтверждать формально, нужно за это проголосовать. весь лидер фракция знать об это и поддерживать, просить передавать, что нужно это поддерживать, если вы не возражать. мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование: соглашаться с предложение правительство проводить широкий разговор по антикризисный программа 17 июнь. просить проголосовать. (выкрик из зал.) а? нет, 17 июнь. уважаемый депутат, просьба быть внимательный. идти голосование. в связь с заседание союз беларусь и россия перенести на неделя. (шум в зал.) георгий васильевич! кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
договариваться. уважаемый коллега, второе. совет государственный дума обращаться к пленарный заседание, ко весь депутат, чтобы с учет то, что 12-го у мы выпадать рабочий день (вы знать, пятница), проводить дополнительный, внеочередной заседание государственный дума в четверг, 11-го. совет дума единогласно поддерживать. у мы накапливаться огромный количество подготовить законодательный акт. весь комитет просить. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: объявлять рабочий день 11-е число и проводить дополнительный пленарный заседание. рабочий с точка зрение пленарный заседание. ставить на голосование. (шум в зал.)12-е? давать мы аппарат пощадить. мы-то быть работать и так. 11 июнь дополнительный, внеочередной заседание государственный дума. это просьба и решение совет дума. просьба поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
пожалуйста, депутат никитин - по порядок ведение.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я однажды обращаться к депутат в отношение последний неделя июнь, чтобы она быть рабочий. как решать совет дума по этот вопрос? информация пока нет.
председательствующий. валентин иванович, ко я с тот же вопрос вчера обращаться казбек асланбечевич цику. я специально проводить, как говориться, исследование. выясняться, что за этот порядок проголосовать палата. поэтому единственный... (выкрик из зал.) нет, один секундочка. единственный способ это сделать - вносить во вторник на совет дума соответствующий проект постановление, и мы мочь изменять порядок. но сейчас с голос мы не быть это обсуждать. валентин иванович, если у вы быть... да, пожалуйста, еще раз никитин включать микрофон.
никитин в.и. я хорошо помнить, что, когда этот вопрос быть задавать, геннадий николаевич заявлять следующий: давать мы сейчас утвердить этот порядок, но обсуждать вопрос на совет государственный дума.
председательствующий. а-а! вот так быть, да?
никитин в.и. да, да, да.
председательствующий. хорошо. валентин иванович, если вы нетрудно, тогда... быть предложение казбек асланбечевич. я он тогда официально вносить на совет государственный дума во вторник, и мы там это обсуждать. договариваться? у вы по этот же вопрос, сергей алексеевич? попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". мы вот тут проголосовать, что 11-го число быть работать, что правильно.
председательствующий. да.
попов с.а. для себя-то мы мочь решать все что угодно. но в соответствие с закон 11-е число уж, по крайний мера, для аппарат должно быть сокращенный рабочий день. и то более пользоваться то, что у мы сейчас сидеть в ложа министр труд, я просить это предусматривать, чтобы быть соответствующий оплата работник аппарат в соответствие с трудовой законодательство.
председательствующий. сергей алексеевич, у мы самоотверженный работник аппарат, они мы никогда не подводить и не подводить, за что мы они благодарный. давать мы еще один вопрос решать. геннадий васильевич кулик поставлять вопрос перед перерыв о депутатский запрос депутат боровой, где содержаться, и это действительно так, грубый выпад в адрес аграрник наш и аграрный депутатский группа. если бы вы не возражать, мы сейчас процедурный мочь бы проголосовать за то, чтобы отзывать этот депутатский запрос. я ставить на голосование... сергей викторович иваненко - от фракция. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". у мы нет такой процедура, как отзыв депутатский запрос. более то, депутатский запрос не голосоваться, он просто обнародоваться в палата. поэтому мы просто нарушать регламент. такой процедура не существовать, мы создавать очень опасный прецедент.
председательствующий. сергей викторович, я согласный с вы в тот часть, что этот процедура не описывать, но быть положение регламент (мы разъяснять), что палата вправе принимать любой решение, относиться к ее компетенция. это относиться к ее компетенция. поэтому - как решать палата. юрий дмитриевич седов, пожалуйста. потом - янковский.
седов ю.д. прежде чем голосовать запрос боровой, вы посмотреть выступление представитель аграрий в прошлый среда. там содержаться, по-моему, более оскорбительный выпад в адрес правительство, вообще существующий положение и президент. любой такой выступление провоцироваться и быть спровоцировать сам же аграрий. поэтому, я думать, пусть они теперь друг перед друг извиняться, и на этот вопрос закрывать.
председательствующий. янковский, пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". ну, я, собственно, хотеть сказать то же самый. то быть почему только боровой? давать тогда проанализировать вообще выступление лидер фракция лдпр, например, или со сторона радикальный часть кпрф. это принципиальный вопрос. давать он отдельно рассматривать.
председательствующий. по мотив - михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н. владимир александрович, вы совершенно правильно сказать: палата мочь принимать любой решение. и я поддерживать выступление депутат кулик о то, что запрос направляться от палата, и это быть означать, что весь тот бредни, который там сочинять господин боровой, поддерживаться вообще весь государственный дума. поэтому здесь случай особый. на перспектива надо, мочь быть, проводить вообще работа с тот, кто формировать и вносить это в повестка день, распространять это в тот число и на заместитель председатель дума. но сегодня я поддерживать мнение, что вопрос не нужно много обсуждать, давать проголосовать, потому что ситуация это вполне заслуживать.
председательствующий. у мы человек восемь еще просить слово. высказывать два мнение за, два - против, мочь быть, прекращать обсуждение? кто за то, чтобы прекращать обсуждение данный вопрос? (шум в зал.) да, это я подписывать на размножение, между прочее. ну, этот практика очень простой, коллега. мы, заместитель, не мочь вводить цензура. у мы, к сожаление, в регламент так говориться, что любой депутат приносить депутатский запрос, а мы обязывать он распространять. вообще, надо разбираться с этот вопрос. мочь быть, какой-то критерий все-таки в регламент вносить, потому что так действительно далеко зайти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. то не менее аграрный депутатский группа поставлять давать вопрос, она вправе это поставлять, и я ставить на голосование предложение аграрный депутатский группа о то, чтобы отзывать данный запрос депутат боровой. а палата должный определяться голосование. пожалуйста, кто как считать нужный. (шум в зал.) олег павлович, мы получать разъяснение комитет. (шум в зал, выкрик.) каждый из мы иметь свой мнение. я тоже иметь свой мнение. и боровой иметь свой мнение, да. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к "правительственный час", уважаемый коллега.
из зал. по порядок работа!
председательствующий. по порядок работа - сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, решение принимать, но я просто считать свой долг сказать, что не всегда механизм голосование соответствовать здравый смысл и закон. господин боровой всегда отличаться бестактность и часто даже хамство, но это не основание для то, чтобы мы отказывать депутат в право направлять запрос. то более это действительно беспрецедентный шаг (я здесь депутат иваненко вынуждать поддерживать) - мы никогда не голосовать запрос: они у мы озвучиваться и идти по адресат. поэтому быть надеяться, что это, мочь быть, быть урок господин боровой, но и мы пусть все-таки это быть урок: что быть, если мы быть игнорировать право меньшинство. это всегда заканчиваться очень плохо, потому что маховик голосование - это опасный вещь. поэтому я вынуждать сказать председательствовать, что регламент это голосование не соответствовать.
председательствующий. мочь быть, мы так сделать. действительно, вопрос быть. в данный случай, мочь быть, мы давать поручение комитет по регламент посмотреть соответствующий раздел наш регламент и вносить ясность в вопрос о то, как вноситься запрос, какой они должный быть, какой критерий соответствовать, мочь ли отзываться запрос или не мочь. в данный случай я всего лишь поставлять на голосование предложение аграрный депутатский группа. давать мы прекращать обсуждать этот вопрос и пойти по повестка. все, спасибо. переходить к "правительственный час". у мы сегодня заявлять три вопрос: о задача, основной положение и ход пенсионный реформа в российский федерация; о принимать мера по погашение задолженность по выплата ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок и о реорганизация федеральный служба занятость россия. информация министр труд и социальный развитие оксана генриховна дмитриева. пожалуйста, оксана генриховна. это, по-моему, ваш первый сегодня выступление в новый качество. пока вы идти на трибуна, алевтина викторовна апарина, пожалуйста.
апарина а.в. владимир александрович, я, мочь быть, не в курс, я не понимать: а где у мы вице-премьер сысуев? я настаивать, чтобы по пособие быть его информация, а не министр.
председательствующий. алевтина викторовна, поздно сейчас настаивать. утро вы видеть этот порядок работа. я сейчас не смочь вы с ход сказать, что там и почему. давать мы быть слушать министр. оксана генриховна, пожалуйста, на трибуна. разбираться, алевтина викторовна, разбираться.
дмитриев о.г., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, программа пенсионный реформа определять путь развитие пенсионный система на много год вперед. нынешний состояние пенсионный система, наверное, никто не удовлетворять. ситуация в пенсионный фонд очень тяжелый, и если она быть сохраняться на такой уровень, то это подорвать доверие к пенсионный система на много год вперед. к достоинство разрабатывать программа можно относить следующий: попытка уходить от уравнительность нынешний система через углубление страховой принцип государственный пенсия; попытка решать фискальный задача путем введение механизм условно накопительный счет и введение многоуровневость пенсионный система. этот государственный социальный обеспечение в вид социальный пенсия, государственный страхование и система дополнительный пенсия, в тот число и профессиональный пенсия, финансирование который в перспектива должно осуществляться не государство, а непосредственно работодатель. однако анализ опубликовывать программа говорить о то, что и этап ее реализация, и тот расчет, который быть закладывать в ее основа, нуждаться в очень тщательный дополнительный корректировка и проведение очередной раунд расчет и прогнозирование последствие от внедрение тот или иной элемент, заявлять в программа пенсионный реформа. в частность, переход к накопительный система возможный лишь тогда, когда пенсионный фонд стабилизировать свой работа и оказываться возможный как платить без всякий срыв начислять пенсия, так и осуществлять их индексация и компенсация в тот порядок, который предусматривать действующий законодательство. только тогда можно быть выделять какой-то часть тариф, который мочь начисляться по накопительный принцип. очевидно, что тот срок, который поставлять в программа, с учет называть фактор, с учет ситуация в пенсионный фонд и реальный возможность финансирование пенсия на основа распределительный принцип, наверное, неосуществимый. далее. переход к накопительный принцип помимо создание люфт в тариф требовать еще существование внутренний финансовый рынок - развивать, стабильный и предсказуемый. обязательный инвестиция накопительный пенсионный взнос должный быть надежный образ гарантировать. пока этот условие тоже нет. поэтому весь этапность и масштаб переход к накопительный принцип быть еще очень внимательно мы просчитываться, обсуждаться со весь заинтересованный сторона и со весь социальный группа. что касаться переход к профессиональный система начисление пенсия, то здесь, наверное, мы в самый скорый время предлагать вариант новый подход в вид закон о профессиональный пенсионный система, но вводиться он быть только для тот, кто сейчас работать, и только вперед, то быть только на будущее. весь льгота, льготный исчисление стаж по профессиональный принцип для действующий пенсионер и для тот, кто уже накоплять определенный часть стаж, - весь этот льгота быть сохранять. то быть основной принцип пенсионный реформа, исходить из который быть еще раз пересматривать, просчитывать программа пенсионный реформа, быть исходить из то, что пенсионный законодательство не мочь иметь обратный сила, любой реформирование пенсионный система направлять только на молодой человек, который сейчас работать и который находиться в начало свой трудовой биография. все, что касаться человек, уже выходить на пенсия, и все, что касаться человек, который уже иметь право на определенный льгота и на определенный льготный исчисление пенсия, - весь этот льгота и весь этот законодательный норма для они должный сохраняться. и для то, чтобы подтверждать свой слово: 3 июнь 1998 год письмо аналогичный содержание за мой подпись быть направлять в правительство. поэтому я вы излагать концепция министерство труд и социальный развитие по повод пенсионный реформа на настоящий момент. далее я хотеть бы переходить к следующий вопрос - о принимать мера по нормализация выплата пособие и тот мера, который мы намечать в дальнейший. указ президент российский федерация от 5 май 1998 год ј 495 "о дополнительный мера по обеспечение выплата заработный плата работник бюджетный сфера и об оздоровление финансы" орган исполнительный власть субъект российский федерация рекомендовать в первоочередный порядок обеспечивать погашение задолженность по выплата ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок, предусматривать при это выплата в первоочередный порядок социально незащищенный категория, то быть семья с доход низкий прожиточный минимум, многодетный семья и так далее. постановление правительство от 14 май 1998 год "вопрос исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" орган исполнительный власть субъект российский федерация рекомендовать в месячный срок разрабатывать график погашение задолженность по выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок. в соответствие с этот график субъект федерация предписывать погашать задолженность по пособие гражданин, иметь ребенок, социально незащищенный категория в первый очередь, ориентироваться на тот проектировка, который быть в закон о федеральный бюджет, на тот цифра, который принимать в расчет оказание финансовый помощь субъект федерация, в расчет трансферт. в первый чтение в государственный дума принимать законопроект о пособие гражданин, иметь ребенок, который предполагать введение адресность в выплата этот пособие. мы заинтересовывать в скорый принятие этот законопроект во второй чтение. правительство согласный на то, чтобы предельный планка быть на уровень два прожиточный минимум, поскольку мы считать, что скорый введение закон даже на такой уровень позволять сэкономить часть средство по тот категория семья, который в принцип мочь обходиться без этот пособие и который воспринимать этот ограничение как социально приемлемый, семья, где доход высоко два прожиточный минимум. с учет то что постановление правительство от 28 август 1997 год вводить новый механизм назначение и выплата ежемесячный пособие на ребенок и это передавать орган соцзащита, сам по себя передача орган соцзащита и налаживание такой адресный учет уже приводить к то, что количество обращение по пособие гражданин, иметь ребенок, сокращаться наопределенный процент. поэтому мы надеяться, что совокупность этот мера адресный выплата по заявление в орган соцзащита и ограничение введение адресность на уровень два прожиточный минимум - относительно снимать нагрузка с бюджет субъект федерация, что позволять они быстро рассчитываться с долг по пособие. для обеспечение контроль за предоставление пособие и учет финансовый средство с 1 январь 1998 год вводить ежемесячный государственный статистический отчетность по форма 1 - сведение о назначение и выплата ежемесячный пособие на ребенок. для материально-технический поддержка новый методика учет предоставление средство 24 субъект российский федерация поставлять 310 комплект вычислительный техника для автоматизированный обработка информация, а в май 1998 год планироваться направление этот техника еще в 11 регион. теперь о то, что намечаться сделать по погашение задолженность по пособие гражданин, иметь ребенок, в самый близкий время. в развитие указ президент об оздоровление финансы и погашение задолженность по заработный плата в близкий время готовиться постановление правительство, который регламентировать подписание соглашение с субъект федерация об оздоровление государственный финансы и оказание финансовый помощь из федеральный бюджет. один из условие такой соглашение быть выполнение обязательство бюджет субъект федерация по погашение задолженность по детский пособие, и мы надеяться, что этот форма быть эффективный, поскольку финансовый помощь на любой другой цель быть предоставляться только при условие выполнение субъект свой обязательство по детский пособие. далее. быть предпринимать определенный мера по погашение задолженность по пособие гражданин, иметь ребенок, который платиться из федеральный бюджет. что еще мы предполагать рекомендовать субъект российский федерация? первый. заключать соглашение с уполномоченный банка по обслуживание оборот бюджетный средство и об авансирование выплата пособие на ребенок, когда мочь быть приемлемый условие соглашение. частично уже применяться на добровольный основа схема взаимозачет по погашение задолженность по пособие гражданин, иметь ребенок, путевка на летний оздоровительный кампания, если родитель на это согласный. то быть в счет погашение задолженность по пособие мочь быть предлагать путевка в оздоровительный лагерь, если опять же родитель на это согласный. вот тот комплекс мера, который предлагаться со сторона федеральный орган исполнительный власть, хотя, безусловно, основной тяжесть решение вопрос по погашение задолженность по пособие гражданин, иметь ребенок, приходиться на субъект федерация. и здесь хотеться бы еще раз попросить ускорять принятие закон о пособие гражданин, иметь ребенок, как бы по тот предел, по тот ограничение, на который правительство готовый соглашаться. насколько я понимать, это устраивать и комитет государственный дума - если предельный планка быть на уровень два прожиточный минимум. если позволять, я переходить к третий вопрос - информация о реорганизация служба занятость. в соответствие с указ президент российский федерация, соответствующий постановление правительство федеральный служба занятость быть упразднять в 1996 год, а ее функция передавать министерство труд и социальный развитие. и одновременно в положение о минтруда, утверждать 23 апрель 1997 год, быть указывать, что министерство возглавлять и организовывать деятельность федеральный государственный служба занятость и создавать свой территориальный орган по вопрос занятость население. иметься в вид, что служба занятость - это территориальный орган, вернее, это федеральный орган исполнительный власть, находиться на территория, то быть это территориальный орган федеральный орган исполнительный власть. и указанный норма соответствовать статья 15 федеральный закон "о занятость население в российский федерация", в соответствие с который федеральный государственный служба занятость население являться организационно самостоятельный служба на территория российский федерация. то быть это федеральный служба, и она не являться структурный подразделение соответствующий орган исполнительный власть. в настоящий время подразделение служба занятость, который находиться на территория, в соответствие со структура федеральный орган исполнительный власть преобразовываться в департамент служба занятость, то быть департамент федеральный государственный служба занятость являться территориальный орган минтруда россия по вопрос занятость. к начало вот этот реорганизация, то быть в 1996 год, в 45 территория федеральный государственный служба занятость быть совмещать с орган по труд субъект федерация. в настоящий момент их оставаться 14. сейчас разрабатываться и должно быть утверждать положение о департамент федеральный государственный служба занятость население минтруда с то, чтобы закреплять статус этот орган как федеральный территориальный орган, то быть это федеральный территориальный структура. я казаться, что за такой вариант реорганизация быть и полный юридический право, полный юридический обоснование, в соответствие с закон о занятость... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать, оксана генриховна.
дмитриев о.г. ...и сам идеология политика занятость, мы в этот зал очень много говорить о то, что политика занятость - это задача федеральный, поскольку у мы анклав безработица в один регион, а финансовый источник для решение вопрос безработица - в другой регион. вопрос занятость требовать и создание рабочий место в определенный территория, и решение вопрос переобучение и переквалификация. то быть федеральный составлять вопрос занятость огромный, и пока мы не решать вопрос занятость во многое именно вследствие слабость федеральный центр в этот вопрос - и организационно недостаточно сильный, и, главное, достаточно слабый финансовый. поэтому я думать, что в наш интерес создание сильный федеральный вертикаль, федеральный центр, федеральный структура по вопрос занятость. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. сейчас мы производить запись на вопрос, но первый по один вопрос задавать инициатор - депутат аничкин, апарин и гонжаров. пожалуйста, включать запись для вопрос. соответственно, не много 20 минута мы мочь посвящать ответ на вопрос. поэтому просьба ко все - краткий вопрос, по один вопрос. и оксана генриховна просить по возможность также кратко отвечать, чтобы больший число депутат, ваш коллега недавний, суметь задавать вы вопрос. алевтина викторовна, по ваш вопрос я выяснять: олег николаевич сысуев находиться в командировка и уполномочивать по этот вопрос давать информация министр труд и социальный развитие. показывать список, пожалуйста. первый вопрос - иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый оксана генриховна, удаваться ли вы изучать расход, связывать с подготовка концепция пенсионный реформа? из какихисточник проводиться этот затрата и расход и какой специалистыотечественный и иностранный - принимать в она участие? и если мочь называть конкретно.
дмитриев о.г. иван степанович, я понимать, о чем идти речь, - речь идти о заем "спил" на социальный реформа. я давать приказ о проведение тотальный инвентаризация весь работа, осуществлять в рамка "спил", и до завершение этот инвентаризация весь финансирование, весь работа и весь контракт в рамка "спил" не подписываться, не финансироваться, кроме вопрос, касаться аудит пенсионный фонд, государственный фонд занятость население и фонд социальный страхование. инвентаризация сейчас еще продолжаться. справка давать, более то, устраивать обсуждение с привлечение депутат и заинтересованный лицо по анализ программа "спил".
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. спасибо. владимир александрович, я, во-первых, хотеть сказать, что вы нарушать регламент в самый начало. вы обязанный быть мы проинформировать, что вице-премьер не быть, быть министр. и в соответствие с это тот, кто быть инициатор, должный быть решать этот вопрос. это первый.
председательствующий. алевтина викторовна, это быть раздавать в 9 утро.
апарина а.в. это неважный, все равный вы обязанный быть этот вопрос поставлять. зачем вы так? и второй. оксана генриховна, я абсолютно не удовлетворять ваш информация (она нет) по повод то, когда же мать получать пособие. вы вводить в заблуждение мы, депутат (мочь быть, вы не вникать еще в суть), говорить, что вот, дескать, мы принимать закон по адресность пособие и быть платить... вы сказать, что со сторона правительство проявлять даже милость такой и быть платить два прожиточный минимум, и тогда быть экономия. о какой экономия вы говорить? вы что, предлагать ограбить ребенок?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. во-первых...
председательствующий. вы не задавать вопрос? добавлять время, пожалуйста, апарина, 30 секунда. задавать ваш вопрос, алевтина викторовна.
апарина а.в. во-первых, этот деньги нельзя брать у ребенок, это детский деньги. говорить: у богатый взять - отдавать бедный. они надо отдавать. мой вопрос: где график погашение задолженность? это первый. и второй. вы говорить об отчетность. где этот отчетность и сколько же уже должный за этот год федеральный орган, сколько должный субъект федерация и как на самый дело думать правительство рассчитываться с ребенок по пособие? из ваш... (микрофон отключать.)
дмитриев о.г. можно?
председательствующий. да, пожалуйста.
дмитриев о.г. во-первых, я сказать ни о какой не о милость, я высказывать тот свой позиция, который я всегда придерживаться в государственный дума. у вы быть несколько иной подход, вы считать, что планка можно поставлять на уровень полтора прожиточный минимум. я считать, что этот планка должный быть не мало два прожиточный минимум, и я этот позиция проводить, прийти в правительство. и правительство быть исходить из этот позиция по введение адресность в выплата детский пособие. почему здесь быть экономия? здесь быть экономия не по задолженность, здесь быть некоторый экономия по выплата текущий пособие гражданин, иметь ребенок. принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", государственный дума соглашаться в принцип с идея адресность. вопрос стоять только об один: какой категория семья должный получать этот пособие? это первый. второй, по график. график согласно постановление должный быть сделать в субъект российский федерация, поскольку расход на пособие гражданин, иметь ребенок, - это расход бюджет субъект российский федерация. поэтому они должный сделать этот график. правительство использовать рычаг, который возможный, по федеральный бюджет. какой рычаг возможный? предоставление финансовый помощь из федеральный бюджет в вид трансферт и в вид любой другой финансовый помощь. вот весь этот рычаг задействовать, и график должный быть сделать и делаться в субъект российский федерация.
председательствующий. олег павлович гонжаров. пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". спасибо, владимир александрович. уважаемый оксана генриховна, разрешать вы задавать три вопрос.
председательствующий. один вопрос, олег павлович. пожалуйста.
гонжаров о.п. это три взаимосвязанный вопрос.
председательствующий. тогда короткий.
гонжаров о.п. насколько я известно, деятельность федеральный служба занятость регулироваться закон о занятость население в российский федерация, положение о государственный фонд занятость население и положение о федеральный государственный служба занятость население российский федерация (это постановление верховный совет российский федерация от 1993 год), ну и соответствующий, принимать в их развитие постановление правительство российский федерация. вопрос: отменять ли, и если отменять, то кто, соответствующий нормативный акт, который регулировать деятельность федеральный служба занятость? вопрос второй: если правительство проводить реорганизация служба занятость, то, становиться быть, надо думать, что старый система быть неэффективный. являться ли она таковой в действительность? проводиться какой-то анализ, обсуждение, в тот число и среди депутат? и последний вопрос: можно ли считать, что федеральный служба занятость сегодня являться структурный подразделение министерство труд и социальный развитие?
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. я легко отвечать на второй вопрос. да, являться. служба занятость являться структурный подразделение министерство труд и социальный развитие в соответствие с указ президент и постановление правительство от 1996 год, когда федеральный служба занятость как отдельный орган федеральный исполнительный власть быть упразднять, а ее функция передавать министерство труд и социальный развитие. что касаться изменение в статус территориальный орган, то сейчас лишь подготовить положение о департамент федеральный государственный служба занятость (оно еще не зарегистрировать в минюст). он предполагаться всесторонне обсуждать на расширенный коллегия 23-24 июнь с участие представитель весь субъект федерация. мы мочь также приглашать депутат государственный дума и перед принятие окончательный решение это положение всесторонне обсуждать.что касаться необходимость четкий определение тот, чей это структура субъект федерация или служба занятость, то этот вопрос возникать во многое в связь с то, что изменяться статус работник служба занятость и они должный получать четкий статус: либо статус федеральный государственный служащий, либо какой-то другой, поскольку работник весь служба, чей территориальный орган находиться при министерство, должный получать статус федеральный государственный служащий. в свет это надо четко определяться с правовой статус соответствующий структурный подразделение.
председательствующий. спасибо. депутат шелищ петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый оксана генриховна, присоединяться к тот оценка, который содержаться в подоплека вопрос иван степанович аничкин, и считать, что мы сегодня впервые слышать со сторона представитель правительство трезвый оценка перспектива реформирование пенсионный система в наш страна, я попросить бы вы сказать: как вы оценивать перспектива вообще исполнение текущий обязательство пенсионный фонд на близкий полгода? спасибо.
дмитриев о.г. ну, ситуация в пенсионный фонд очень тяжелый, потому что сбор фактически не обеспечивать выплата пенсия. задолженность по пенсия колебаться: на 1 апрель быть 1 миллиард рубль, на 1 май - 4 с небольшой (задолженность по выплата текущий пенсия), но она несколько быть снижать в результат выплата в май. бюджет пенсионный фонд работать в условие постоянный дефицит как по причина задолженность по пенсия, так и по причина прямой финансовый дефицит, поскольку постоянно заниматься средство на покрытие свой дефицит. здесь нужно принимать энергичный мера по ликвидация текущий дефицит. какой это мера? первый. готовиться к выход распоряжение правительство о то, что по выплата, который идти из федеральный бюджет (по оборонный заказ, помощь территория по выплата заработный плата), сразу быть фиксироваться тот доля, который должный идти на страховой платеж в пенсионный фонд, и она прямиком быть идти в пенсионный фонд на формирование его доход. далее, целый комплекс мера по реструктуризация задолженность предприятие, который должный пенсионный фонд. я на это настаивать и быть проводить этот политика на аудит пенсионный фонд, для то чтобы реально посмотреть, какой быть внутренний резерв в пенсионный фонд. в целое нынешний ситуация в пенсионный фонд связанный с общий падение собираемость весь налог и страховой взнос. этот мера, о который я сказать, являться первоочередный, быть еще ряд краткосрочный мера по оптимизация, допускать, доставка пенсия. там возможный некоторый экономия при переход на другой технология. плюс необходимый аудит для то, чтобы посмотреть, какой быть потеря по система.
председательствующий. спасибо. василий иванович шандыбин - по карточка депутат биндюкова.
шандыбин в.и. оксана генриховна, я внимательно изучать проект пенсионный реформа, выступать на заседание правительство, и виктор степанович предлагать включать я в комиссия по пенсионный реформа, но пенсионный мафия сделать все, чтобы я в этот комиссия не быть.
председательствующий. и черномырдин пострадать из-за это. (оживление в зал.)
шандыбин в.и. да. накопительный система - это очередной, тринадцатый удар по наш народ. это, можно сказать, уничтожение наш народ. вот каков ваш мнение?
дмитриев о.г. я свой мнение высказывать. я пока в обозримый будущее, кроме как на добровольный основа, не видеть возможность в течение один, два, три, четыре год переходить к накопительный система по несколько причина. во-первых, я уже сказать, пенсионный фонд даже с тариф 29 процент финансировать пенсия с колесо. задолженность по выплата пенсия уже быть, я сказать какой. при это практически средний пенсия низкий прожиточный минимум. для то чтобы создавать условие для переход хотя бы частично к накопительный принцип, нужный, во-первых, повышать существенно эффективность пенсионный фонд, чтобы не быть задолженность. во-вторых, повышать сам пенсия, который формироваться на распределительный принцип, до достойный уровень. и тогда можно вообще смотреть, быть ли у мы люфт для введение обязательный накопительный система или нет. пока и с 2000 год, и с 2001 год я такой возможность не видеть. а накопительный принцип, так сказать, принцип как бы условно накопительный - для он быть возможность. то быть для то, чтобы все сказать, что ваш пенсия через 20-30 год быть зависеть от то, сколько вы страховой платеж вносить в пенсионный фонд. то быть чтобы стимулировать человек платить. поэтому весь реформа должный быть направлять на один: чтобы молодой стимулировать платить. то быть выходить из нелегальный занятость, выходить из теневой занятость и так далее. для действующий пенсионер или для тот человек, кто близкий к пенсия, никакой накопительный принцип не мочь быть. они уже свой трудовой биография заканчивать, то быть они нужно платить. порядок исчисление, определение пенсия, индексация мочь быть только по тот законодательство, на который они рассчитывать весь свой трудовой жизнь.
председательствующий. овченков вячеслав иванович.
овченков в.и. оксана генриховна, как вы признаваться, срок проведение пенсионный реформа нереальный. зачем быть принимать такой нереальный программа, не подготавливаться к она, и зря будоражить народ?
дмитриев о.г. уважаемый коллега овченков! если бы все должно быть оставаться по-прежнему, тот правительство, наверное, не меняться бы и новый человек туда не приглашать бы. вот сейчас быть смотреть, заново рассчитывать и все прорабатывать, исходить из тот принцип, о который я вы сказать. то быть мой видение пенсионный реформа заключаться в следующий, еще раз повторять: прежде все финансовый стабилизация пенсионный фонд, мобилизация весь внутренний резерв по пенсионный фонд. любой реформирование пенсионный схема мочь осуществляться только по отношение к тот, кто в начало трудовой путь, и только вперед, то быть сказать, что вот с этот момент стаж ваш, ваш взнос быть учитываться соответствующий образ. а все, что быть до, - это все должно быть сохранять.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый оксана генриховна, по накопительный система, что кто-то приходиться там накапливать что-то, - это все понятно. вот быть пенсионный закон, который мы принимать, там пенсия исчисляться от средний заработный плата. когда вы быть наш коллега, вы возмущаться расчет пенсия по сысуев, а не по центральный статистический управление. сысуев продолжать по свой методика считать средний заработный плата, и страдать пенсионер. если ваш мнение не поменяться, то что предприниматься вы, чтобы все-таки правильно считать и признавать расчет центральный статуправление? если поменяться - ну, это другой разговор.
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о.г. мой мнение не поменяться, и не только как бы по исчисление пенсия, но и по учет нестраховой период. я считать, что для тот, кто уже на пенсия или близкий к она... вообще, весь законодательство мочь вводиться только вперед. что предпринимать я? я давать распоряжение весь соответствующий департамент сделать подробный расчет, какой дополнительный средство пенсионный фонд понадобиться для то, чтобы учитывать весь тот момент, о который мы говорить: учет средний заработный плата по начислять, учет нестраховой период и соответствовать коэффициент. этот расчет и детальный анализ должный быть сделать в течение один-полтора месяц. и здесь хотеться бы с вы действительно обсуждать и посоветоваться, что мы делать. по ум, по справедливость надо делать так, как я сказать, и так, как думать вы. но все упираться в возможность пенсионный фонд. сейчас он пока даже с то, что быть, не справляться. я бы хотеться обсуждать конкретно расчет, который мы заново сделать, и посмотреть стратегия выход из этот ситуация, то быть какой этап и с какой скорость мы должный, ну, вносить снова в этот 113-й закон учет нестраховой период, учет коэффициент и переход не к фактически выплачивать, а к начислять заработный плата. то быть тут нужно взять и с полный сознание то, что это делать надо, просто посмотреть с цифра, что мы мочь сделать. поэтому я здесь надеяться на комитет, вообще на весь социальный комитет, что мы просто садиться и принимать какой-то общий по этот повод решение. а стратегия должный быть такой почему? потому, что я глубоко убеждать, что пенсионный законодательство не мочь иметь обратный сила. потому что, если мы быть сейчас говорить, что мы теперь на накопительный принцип, то молодой, который мы сейчас хотеть заставлять платить взнос по накопительный принцип, они ведь мы тоже не поверять, что мы там через 20-30 год не скажем, дескать, вы знать, мы не очень понравиться накопительный система, давать снова к распределительный переходить. поэтому здесь стабильность превыше все и сознание государство свой обязательство. поэтому быть над это работать. но вот у мы ограничение - возможность пенсионный фонд.
председательствующий. гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н. уважаемый оксана генриховна, в целое поддерживать адресный политика выплата детский компенсация, я хотеть бы задавать уточнять вопрос. при наш, в общий-то, маленький детский компенсация (они действительно сегодня очень маленький и, несмотря на это, не выплачиваться) сделать ли расчет? каков быть все-таки экономия средство в связь с адресный компенсация, поскольку она пойти именно только за счет уменьшение количество семья, который быть давать выплата? хотеться бы уточнять. несмотря на то, что мы ссылаться на график, который быть представлять губернатор, смочь ли губерния и республика выплачивать детский компенсация, отдавать долг в связь с переход на адресный помощь в этот год?
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. во-первых, все быть зависеть от срок, когда переходить. при переход на два прожиточный минимум отсекаться один треть семья. то быть у мы один треть семья с ребенок, у который доход высоко два прожиточный минимум, то быть высокий 800 с небольшой рубль на один человек. с условие то, что быть заявительный принцип, просто человек должный приходить и заявлять, тот, кто не захотеть, чтобы потом мочь контролировать их доход, потому что они должный заявлять о доход. вот такой прогнозный оценка: практически половина, ну чуть много половина, семья быть фактически заявлять о то, что они хотеть получать пособие на ребенок. что касаться конкретный график, как смочь выплачивать, здесь пока еще, во-первых, только давать указание график сделать, мы пока информация не получать, и еще не начинать подписание соглашение с субъект федерация о то, что при предоставление финансовый помощь они должный прежде все гасить выплата пособие. по объем задолженность, который составлять 17 миллиард, очень большой. частично она причина в то, что осуществляться передача выплата пособие: с предприятие - в фонд, в субъект федерация. и частично задолженность, который заявлять предприятие, не в полный мера подтверждаться. поэтому нужно еще проверять сам по себя задолженность, действительно ли она составлять 17 миллиард, потому что сейчас у наш работник быть сомнение, что она именно такой большой, как она заявлять. и плюс ко все мы поручать (и мы быть это делать) проводить мониторинг, федеральный мониторинг выплата заработный плата и пособие на ребенок. кстати, к вопрос о то, нужный мы федеральный структура или нет. у мы настолько мало федеральный структура, что сейчас единственный структура, на который мы мочь опираться, даже в проведение мониторинг, - это рострудинспекция. потому что это единственный федеральный структура, который вообще иметь какой-то отношение к труд и заработный плата. поэтому весь мониторинг мы практически поручать они, хотя у они другой задача.
председательствующий. и последний вопрос. гостев руслан георгиевич, пожалуйста. у мы время выходить уже, анатолий афанасьевич.
гостев р.г. уважаемый оксана генриховна, вы очень оптимистичный сказать о то, что сокращаться процент обращение по детский пособие и так далее. я не разделять ваш оптимизм и приводить конкретный пример по воронежский область. воронежский область не получать из центр значительный сумма, который должный получать. воронежский область должно правительство в лицо минобороны, другой силовой структура и фискальный служба огромный сумма. 241 миллион рубль предприятие только оборонный промышленность должный получать. какой образ глава администрация область мочь составлять график погашение выплата детский пособие и пенсия, если из центр мы не получать огромный сумма? при это в план министерство финансы - резкий сокращение трансферт.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. ну, заключение соглашение о предоставление финансовый помощь как раз и предполагать то, что сторона - минфин (преимущественно) и субъект федерация - выяснять свой взаимоотношение. вы предоставляться финансовый помощь в такой-то объем, а вы, субъект федерация, делать то-то, то-то и то-то, то быть это как бы соглашение о взаимный обязательство. ну а что касаться конкретный пример по воронежский область, то давать я данные, и я быть разбираться.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. пожалуйста, присаживаться. мы сейчас нужно еще выслушивать три инициатор, до пять минута - каждый. включать микрофон иван степанович аничкин. оксана генриховна, к вы и ваш коллега по министерство просьба внимательно послушать.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый оксана генриховна! приглашать вы на заседание государственный дума по этот вопрос, я ставить перед себя, конечно, задача, чтобы депутат государственный дума мочь внимательно ознакомляться с программа реформирование пенсионный система, поскольку этот программа затрагивать, конечно же, интерес не только 38 миллион пенсионер, а практически весь работать гражданин, и молодой, и средний возраст, и пожилой и так далее. и очень хорошо, что сегодня к мы приходить наш бывший коллега оксана генриховна, который смочь выслушивать внимательно тот замечание депутат, который мы сегодня высказывать, и, естественно, непосредственно принимать участие в разработка этот программа. разделять мнение большинство представитель самый разный слой население, социальный группа о необходимость проведение реформа, комитет наш считать, что при ее осуществление нужный постепенный и осторожный переход от распределительный модель пенсионный обеспечение к страховой. следовать особо подчеркивать, что самый важный в переходный период - это избегать шоковый эффект, для что необходимо последовательный и непринудительный внедрение в система условно накопительный элемент. проведение пенсионный реформа - это прежде все принятие комплекс законодательный акт, работа над который вестись без должный учет мнение общественность (кстати, и без участие депутат государственный дума). пенсионный закон - закон социальный согласие в общество. он не должный ставиться в зависимость от состав правительство или какой-либо идеология. поэтому необходимо всенародный обсуждение базовый нормативный акт, регламентировать в комплекс правовой, финансовый и организационный основа пенсионный система. такой нормативный правовой акт должный становиться федеральный закон об основа пенсионный система в российский федерация и федеральный закон "о государственный пенсия в российский федерация" (в новый редакция). вопрос построение пенсионный система в целое, ее структурный составлять, общий принцип ее организация, функционирование каждый из элемент предлагать трехуровневый пенсионный система должный быть широко обсуждать и только после это вносить на рассмотрение в федеральный собрание. в настоящий время не обеспечиваться доступ гражданин россия и отечественный специалист к информация о задача предстоящий реформа в нормативный правовой разработка. на этот фон применяться практика привлечение к разработка различный концепция, программа, законопроект, затрагивать право миллион пенсионер, иностранный консультант и специалист с расходование на этот цель различный заем и траншея. говорить о последний вариант программа, одобрять правительство в этот год, необходимо отмечать целый ряд проблема. программа содержать внутренний противоречие, и об это сказать сам оксана генриховна. в программа нет четкий ответ на вопрос: планироваться ли формирование ресурс пенсионный система для паритетный в перспектива участие гражданин и работодатель? неясно, какой образ можно осуществлять выведение в профессиональный система льготный пенсия в связь с особый условие труд и в связь с особый природный-климатический условие, который должный формироваться по дополнительный тариф страховой платеж без увеличение общий налоговый нагрузка. программа предусматривать, что начинать с 2000 год страховой взнос гражданин в размер 1 процент от их заработный плата (а в последующий 7-8 процент) зачисляться на именной пенсионный счет и подлежать капитализация. означать ли это, что к 2010 год размер страховой взнос с гражданин возрастать до 7-8 процент, также неясно. отсутствовать четкий программный положение о роль и значение персонифицирование учет в будущий система пенсионный обеспечение. наблюдаться путаница во взаимодействие пенсионный фонд и система негосударственный пенсионный фонд. складываться впечатление, что главный задача программа в этот область не улучшение пенсионный обеспечение, а создание широкий возможность управление финансовый поток. также открытый оставаться вопрос о взаимный обязательство пенсионный фонд и государство в формирование финансовый ресурс пенсионный система и четкий регламентация обеспечение такой взаимодействие. из-за это трудно сделать вывод о то, с какой момент государство начинать выполнять свой обязательство перед пенсионер в полный объем и когда прекращаться хронический кредитование федеральный бюджет за счет средство пенсионер. в настоящий время складываться порочный практика появление новый вид солидарность в система пенсионный обеспечение. речь идти о возрастание расход на управление система, также отвлекать значительный объем средство. депутат государственный дума убеждать, что финансовый ресурс, концентрировать в пенсионный... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, еще 20 секунда. завершать, пожалуйста. по регламент до пять минута.
аничкин и.с. ...концентрировать в пенсионный фонд, должный расходоваться только непосредственно на выплата государственный пенсия. обязательство по привлечение кредитный ресурс на рынок не мочь быть обязательство фонд и должный гарантироваться и обеспечиваться государство из средство федеральный бюджет. и предложение правительство. завершать разработка... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, завершать, пожалуйста. ну пять минута - жесткий же регламент у мы. давать завершать.
аничкин и.с. секунда. завершать разработка и вносить на рассмотрение государственный дума не поздно декабрь 1998 год проект федеральный закон об основа пенсионный система и о государственный пенсия в российский федерация. в обязательный порядок предусматривать процедура всенародный обсуждение проект федеральный закон. при формирование проект федеральный бюджет на 1999 год предусматривать авансирование в полный объем средство на выплата государственный пенсия по обязательство государство. и окончательно определять основной направление тарифный политика в система пенсионный обеспечение на период 1999-2000 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. спасибо. алевтина викторовна апарина, пожалуйста. до пять минута.
апарина а.в. уважаемый коллега, поскольку по предложение наш комитет на заседание приглашать председатель счетный палата, я считать неприличный не давать он слово. я уступать свое право выступать председатель наш счетный палата.
председательствующий. пожалуйста, по карточка плетневый тамара васильевна - хачим мухамедович кармоков. с место, для экономия время. хачим мухамедович, пожалуйста. (шум в зал.) на трибуна. но время - до пять минута, хачим мухамедович.
апарина а.в. владимир александрович, пока не отсчитывать время: еще не вставать за трибуна.
председательствующий. я и говорить, что пять минута. пожалуйста, хачим мухамедович.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! счетный палата по поручение государственный дума проверять, как выплачиваться детский пособие в российский федерация. проверка быть охватывать 45 объект, составлять 37 акт, 5 отчет. они все рассматривать коллегия счетный палата и в устанавливать порядок направлять в парламент. в ход проверка мы охватывать как отраслевой структура, так и выборочно девять субъект российский федерация. кроме то, быть проанализировать уровень выплата из федеральный бюджет трансфертный поддержка субъект и уровень выплата пособие на ребенок практически во весь субъект российский федерация. проводить проверка устанавливать, что вместо 27,3 триллион рубль, который учитывать в расчет трансферт для выплата пособие на ребенок, фактически выплачивать сумма составлять 17,7, то быть около 65 процент. недофинансирование против закон составлять 9,6 процент, а против установленный минфин назначение - 8,9. просрочивать кредиторский задолженность по пособие на ребенок составлять на 1 январь 1998 год 15,5 триллион рубль. мы проанализировать ход выплата трансфертный сумма в первый квартал и расчетно-аналитический образ устанавливать максимально возможный выплата сумма трансферт, за счет трансферт - пособие на ребенок. на основание наш анализ получаться, что 27 субъект российский федерация, даже если все, что передавать в состав трансферт, направлять на выплата пособие на ребенок, справляться с этот задача самостоятельно не мочь. в целое картина выглядеть такой образ, что тот кредиторский задолженность в 15,5 триллион рубль возрастать более чем на 2 триллион рубль. наш представление по итог рассмотрение контрольный мероприятие быть направлять и председатель правительство, и министр финансы. министр финансы отвечать на наш представление, между то как наш представление в правительство российский федерация пока оставаться без ответ. мы хотеться бы все-таки получать от правительство, в частность от минфин, минтруда, департамент социальный развитие, а также иной федеральный орган исполнительный власть, по список, определенный вице-премьер сысуев, ответ на тот вопрос, который мы поставлять в свой представление правительство. нужно сказать, что на сегодняшний день быть ряд проблема, который усложнять вопрос, связывать с выплата пособие на ребенок, а также вопрос, связывать с контроль за этот достаточно важный часть взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект федерация. в качество один из основной проблема мы ставить проблема необходимость внесение поправка в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". смысл поправка заключаться в то, чтобы тот часть трансфертный поддержка субъект федерация, который предназначать для реализация закон о выплата пособие на ребенок, должный быть превращать в целевой дотация. то быть надо превращать часть трансферт, предназначать на этот цель, в субвенция. тогда мы мочь бы жестко и четко контролировать, сколько же федеральный бюджет должный отдавать субъект российский федерация на этот цель, сколько он отдавать, сколько он должный и так далее. второй вопрос, который требовать, на наш взгляд, решение (под этот вопрос быть соответствующий законодательный база), - мы необходимо, согласовывать с дума, вводить или откорректировать уже иметься финансовый отчетность, который четко показывать бы, кто сколько задолжать по этот статья расход... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда. завершать, хачим мухамедович.
кармоков х.м. ...сколько должный федеральный бюджет, а сколько должный бюджет субъект федерация. нужно сказать, что наш проверка, который проводиться в этот год, показывать, что достаточный контроль за этот средство федеральный бюджет со сторона правительство не вестись. целевой платежный поручение, который, так сказать, обозначать быть бы сумма, направлять на поддержка выплата пособие на ребенок из федеральный бюджет, просто-напросто не иметься. в этот условие тот предложение, который мы выдвигаться в качество, так сказать, корректировка для соответствующий закон, представляться не терпеть отлагательство.
председательствующий. спасибо большой, хачим мухамедович, за ваш анализ, за предложение. и наконец, последний выступать - олег павлович гонжаров. до пять минута, пожалуйста.
гонжаров о.п. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, уважаемый оксана генриховна! нельзя не приветствовать усилие правительство российский федерация по наведение порядок в государственный финансы. вместе с то некоторые из проводить правительство мероприятие, в частность по реорганизация федеральный служба занятость население, на мой взгляд, носить противоречивый характер, а в ряд случай, видимо, можно быть бы сказать, и деструктивный. можно быть бы приводить как бы несколько аргумент в польза то, что проводить реформа не опираться на достаточный пласт нормативный правовой акт российский федерация. я уже задавать вопрос оксана генриховна (хотя и не получать на он никакой ответ) о то, что проводить департаментолизация противоречить действующий законодательство, по крайний мера закон "о занятость население в российский федерация", два положение - о государственный фонд занятость и о федеральный государственный служба занятость население российский федерация (это принимать быть постановление верховный совет россия в 1993 год). возникать вопрос. если существующий законодательство препятствовать проведение тот или иной реформа в система служба занятость население, то тогда вполне логично, что правительство российский федерация должно быть бы входить с соответствующий законодательный инициатива в государственный дума, для то чтобы можно быть бы вносить необходимый изменение в действующий законодательство. такой подход, который демонстрировать сегодня правительство, производить реформа в система занятость население, на мой взгляд, не свидетельствовать об основной фундаментальный принцип, который должно руководствоваться правительство, а именно: четко следовать конституция российский федерация, который записывать, что федеральный закон и конституция выше, чем иной нормативный акт, принимать указ президент или постановление правительство. далее. что можно быть бы сказать по этот повод? быть еще так называть социально-политический и социально-экономический аспект проводить департаментолизация. я думать, что данный реформа фактически вводить уже отживший административно-командный система управление, в данный случай в федеральный служба занятость. я не думать, что внесение в деятельность федеральный служба занятость такой аспект быть способствовать улучшение деятельность федеральный служба занятость. другой аспект, на который хотеться бы останавливаться: реформа, реорганизация центр занятость на место в отдел департамент минтруда лишать система управление возможность быстрый реагирование на текущий ситуация с занятость. а проблема занятость - это проблема регион, а не только центр, если центр хотеть просто командовать и управлять протекать в страна процесс. я думать, что правительство еще должно быть бы внимательно посмотреть, к какой последствие это приводить, и вообще проанализировать деятельность служба занятость за 1991-1996 год. я предлагать бы комитет по труд и социальный политика (я материал соответствующий представлять в начало следующий неделя) проводить парламентский слушание, который быть бы посвящать проблема занятость и проблема реформа федеральный служба занятость население российский федерация. соответствующий записка уже сегодня подготовить по мой просьба доктор социологический наука пашевнев, руководитель городской центр занятость новосибирск. я надеяться, что депутат, ознакомляться с она, соглашаться с необходимость проведение парламентский слушание, для то чтобы высказывать в тот число и свой мнение и суждение по то, что осуществлять правительство российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег павлович. спасибо, оксана генриховна. спасибо весь коллега, который принимать участие в "правительственный час". мы надеяться, что сегодняшний обсуждение быть вы учитывать в ваш работа. спасибо. до свидание. уважаемый депутат, мы договариваться, что я подготовить протокольный поручение (я возвращаться к вопрос о запрос боровой), вот оно вы раздавать, коротенький. я он зачитывать: "поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума вносить предложение по внесение дополнение в регламент государственный дума по процедура принятие государственный дума решение о подготовка и направление депутатский запрос". если у вы нет возражение, я бы сейчас поставлять на голосование и мы бы поработать, чтобы четкий быть критерий и порядок, чтобы не быть потом у мы такой недоразумение. (шум в зал.) что? цику? пожалуйста.
цику к.а. владимир александрович, готовиться, уже на выход, закон о статус депутат. там четко все это прописывать: что такой парламентский запрос, что такой депутатский запрос.
председательствующий. то быть нет необходимость в такой поручение?
цику к.а. нет необходимость голосовать. пусть не писать такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, я просто мочь сказать, что завтра написать какой-нибудь непристойность и мы опять вынуждать быть решать. поэтому, чем быстро мы это решать, тем хорошо, понимать? какой-то предел надо ставить это. уважаемый коллега, можно поставлять на голосование такой поручение, да? давать мы все-таки поручать, не помешать это, казбек асланбечевич. пусть комитет поработать. пожалуйста, ставить на голосование данный протокольный поручение. потому что у мы в регламент, к сожаление, вообще этот вопрос не урегулировать. геннадий васильевич, это по ваш предложение, чтобы навещать порядок с депутатский запрос. протокольный поручение комитет по регламент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к "час заявление". как мы и договариваться... у вы на рука иметься письменный заявление депутат хачилаев. он просить до десять минута. в соответствие со статья 42 регламент в "час заявление" время на заявление - до пять минута, если иной решение не принимать палата. поэтому, если вы не возражать, давать я поставлять на голосование: давать депутат хачилаев до десять минута для информация о ситуация в дагестан. ставить на голосование: до десять минута. по его просьба. голосоваться просьба депутат хачилаев давать он возможность выступать до десять минута. по регламент - пять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, секундочка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, надиршах мугадович, на трибуна. пока он спускаться, по ведение - габидуллин. пожалуйста.
габидуллин р.г. уважаемый владимир александрович, я просто вы хотеть напоминать, что при обсуждение повестка день я просить тоже в "час заявление" давать я выступать, и это быть принимать.
председательствующий. да, обязательно.
габидуллин р.г. спасибо.
председательствующий. все, кто выражать желание, выступать. пожалуйста, надиршах мугадович. уважаемый коллега, просьба приседать и внимательно послушать. время - до десять минута.
хачилаев н.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! еще три день то назад, когда совет дума решать давать я возможность выступать перед вы и рассказывать о случаться 20-21 май в махачкала, у я не быть никакой сомнение в то, как выступать: рассказывать правда о случаться, что послужить причина это. когда я подсказывать михаил гуцериев и иосиф кобзон, чтобы я написать на бумага и крупно выделять тезис, то я отвечать, что не нужный я никакой шпаргалка, правда за я и я достаточно, чтобы об это знать депутат. а как они решать - это дело их совесть, я просить никто не быть. но сегодня становиться уже сложный. из республика поступать многочисленный сообщение, что каждый выступление из москва вызывать резонанс и не весь слово правда мочь в дальнейший послужить успокоение и оздоровление ситуация. резать правда-матка налево и направо, как бы я это ни хотеться, небезвредный для только-только начинать возникать в общество согласие. и дело здесь не в то, уважаемый коллега, что я решать увиливать, испугаться обострение и не решаться до конец доводить выяснение истина. еще раз хотеться сказать, что нет. когда утро 21 май мы говорить, что вы никто не помогать, что весь дорога оцеплять и город оцеплять, что дорога, ведущий с гора, закрывать и человек с гора не прийти, что прилетать группа "альфа" и что, если вы не сдаваться, вы быть уничтожать, наш "нет" быть однозначный, хотя здесь возникать вопрос юридический характер тоже. мы решать, что хорошо умирать, но так унизительный не быть сдаваться. в этот момент весь наш семья быть в сбор. решать быть, что мы оставаться до конец. это я объяснять для то, чтобы вы понимать, что вопрос стоять не об один мой персона, вопрос стоять об общий ситуация на кавказ и дома. и после весь это, когда народ приходить и разблокировать весь этот кольцо оцепление и они пойти на площадь, на площадь они невозможно быть останавливать. занимать быть правительственный здание. именно для то, чтобы стабилизировать ситуация в дагестан, возникать ситуация, чтобы уже завтра дагестан не превращаться в факел и чтобы весь ситуация не аукнуться во весь россия, мы оттуда уходить, ради успокоение, ради то, чтобы ситуация, так сказать, успокаиваться. и сегодняшний мой такой подход тоже продиктовать необходимость то, чтобы ситуация в дальнейший успокаиваться и снова не обостряться, потому что быть многочисленный сигнал из дом, что именно в такой русло она и пойти бы. а как оно все происходить, я постараться вы сейчас быстро и вкратце рассказывать. пять день на граница с чечня быть закрывать дорога, федеральный дорога. человек выходить туда из новолакский район, из селение тухчар, где быть похищать директор совхоз, они выходить и сам стихийно закрывать этот трасса. наш национальный движение поддерживать этот акция, потому что она носить мирный характер, акция быть направлять на то, чтобы воздействовать на община внутри чечня, на джамахат, чтобы они сам выявлять похититель человек и сам воздействовать на они, а также на то, чтобы и мы со свой сторона мочь определять, кто создавать этот совместный группа, который красть человек, выдавать на тот сторона и превращать чечня в камера хранение краденый человек, заложник. пять день этот акция проходить, мы только она поддерживать, ездить туда, чтобы не быть провокация на место. на 20-й день утро раздаваться звонок, что весь до конец так мочь и оставаться, никто мочь не среагировать на это, что нужно пойти на силовой акция, силовой воздействие, надо собираться все (это все уже надоедать), собирать человек 100, поехать вооруженный на граница и взять их заложник, а потом обменять, потребовать обмен заложник. такой предложение выглядеть очень провокационный, и я на это никак не мочь соглашаться. я сказать, что на это не соглашаться, но это оказываться слишком маломощный аргумент, мой отказ. после обед с самый граница начинать поступать звонок, что надо туда приезжать, потому что приезжать группа вооруженный человек, потому что тот человек, тот простой человек, который там находиться, на они давить, требовать сказать, где их лидер и почему я туда не приезжать. и после несколько такой звонок мы приходиться обращаться к свой сторонник, чтобы все собираться вооруженный и выезжать туда, на граница. приезжать на граница, мы удаваться весь успокаивать. собирать народ, спрашивать, быть ли у они такой желание - силовой воздействие? человек отказываться от это, они сказать, что наш акция должный носить мирный характер. и тот, кто собираться проявлять вооруженный инициатива, сказать, что человек на это не согласный, что мы на это не пойти. встречаться с вице-премьер чечня турпал али. он сказать, что на следующий день приезжать с аслан масхадов и правительство, что надо, чтобы мы собирать свой правительство и приезжать туда, и что быть там разбираться. так договариваться, мы где-то поздно ночь расставаться, вернуться домой колонный. на весь пост никто мы не останавливать. домой приезжать, когда быть где-то около 12 час, в половина 12-го. расставаться, чтобы на следующий день собираться рано утро и выезжать обратно на граница, чтобы вовремя успевать, потому что встреча быть назначать на 11 час. зайти домой, я умываться и собираться ложиться спать, когда забегать молодой парень, взволновать, и сказать, что там, на улица, останавливать машина и требовать оружие, делать обыск. когда я выходить на крыльцо, на улица уже быть стрельба. я как можно быстро садиться в машина, подъезжать туда - там уже быть раненый человек. насколько быть возможно, я это останавливать. я буквально подымать рука, подходить туда и потребовать, чтобы все останавливаться, чтобы перестрелка прекращаться. прекращать она, я вскоре понимать, что там, на земля, быть раненый милиционер. объяснять, что это какой-то провокация, потому что все быть в курс это. мы разъехаться, договариваться, что следствие быть заниматься этот, что сам следствие должно разбираться в случаться. что мой участие там абсолютно никакой не быть... вот быть депутат илюхин виктор иванович, наверное, можно наводить справка, следствие тоже идти, и пусть они давать официальный справка. когда мы подъезжать обратно к дом, дом быть уже оцеплять, машинальный мы, насколько мочь быстро, начинать связываться с правительство. приезжать прокурор город. он очень ответственно и правильно себя вести, смело себя вести, мы это понравиться. он понимать суть происходить и близко к утро уже отъезжать, сказать, что все быстро разблокировать, что необходимость никакой нет, что завтра же возбуждать уголовный дело и начинать следствие, на что мы тоже быть согласный. но он опять не подходить, он не пускать, мы это понимать. утро, перед штурм мой дом, быть несколько звонок из правительство. мы объяснять ситуация, но почему-то начинать штурм. к этот время подходить огромный количество народ. они прорвать этот кольцо, несмотря на стрельба, подходить к мой дом, все разблокировать. народ, конечно, быть разгорячать. все пойти на площадь, чтобы задавать один-единственный вопрос: в что дело, почему весь это происходить? естественно, разгорячать народ просто невозможно быть удерживать, мы пойти на площадь. можно быть бы не допускать проникновение в правительственный дом, если бы вовремя выходить навстречу человек, но, к сожаление, у толпа свой закон, и дом правительство быть занимать. несколько раз мы просить выходить. когда приезжать председатель госсовет, мы уже начинать переговоры. переговоры-то особенно никакой и не быть. мы знать то, что он еще из москва давать команда ни в кой случай не стрелять. мы не мочь проявлять к он неуважение, мы оказывать он полный доверие и уважение, то более что он без предварительный договоренность сам приходить в осаждать дом правительство и проявлять смелость. мы оказывать, что называться, уважение к возраст, мы не мочь это... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы требоваться еще время? сколько? давать еще три минута. три минута еще добавлять, пожалуйста. завершать.
хачилаев н.м. без какой бы то ни быть политический требование, безболезненно мы решать, чтобы в дальнейший в дагестан не осложняться ситуация, покидать дом правительство. председатель правительство, руководитель республика, об это знать. мы покидать этот дом правительство. такой образ, я подтверждать, что заранее запланировать захват правительство не быть, мятеж тоже не быть. это происходить спонтанно, начинать со случай - с граница. наш дальнейший шаг все это подтверждать. происходить, конечно, большой недоразумение. и самый обидный то, что этот недоразумение сопровождаться человеческий жертва, о что мы, конечно, скорбеть и приносить свой соболезнование. и правильный быть позиция москва. мы мало все это ожидать - то, что степашин занимать такой правильный позиция. конечно, это помогать в то, чтобы ситуация разрешаться, утихомириваться. ситуация в дагестан сейчас постепенно успокаиваться. если у вы быть какой-то вопрос (а они, несомненно, быть), вы мочь задавать, я постараться...
председательствующий. нет, надиршах мугадович, это "час заявление", он не предусматривать вопрос. спасибо вы за информация. присаживаться, пожалуйста.
хачилаев н.м. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ринат гиндуллович. (выкрик из зал.) вопрос не задаваться в "час заявление", уважаемый депутат. сейчас быть заявление, в тот число выступление от фракция. ринат гиндуллович габидуллин - на выступление. следующий - депутат жириновский. присаживаться, надиршах мугадович. (выкрик из зал.) казбек асланбечевич, я действовать строго по регламент. обращаться в комитет, вы разъяснять. пожалуйста, ринат гиндуллович.
габидуллин р.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, как вы помнить, 22 май 1998 год мы принимать постановление о парламентский запрос в генеральный прокуратура российский федерация. и надо сказать, на этот раз с соблюдение указанный срок, даже рано, через три день после отправление, исполнять обязанность генеральный прокурор чайка присылать ответ. но такой ответ, что, если бы не столь высокий ранг государственный орган, его присылать, он вполне можно быть бы называть отписка. суть запрос заключаться в то, что в республика башкортостан в противоречие с конституция и закон республика, с нарушение федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." досрочно, на полгода рано окончание полномочие действующий президент, назначать выборы президент. и содержаться просьба к генеральный прокурор выполнять возлагать на он конституция российский федерация и закон "о прокуратура..." обязанность по восстановление законность в этот вопрос. то более, что до это группа депутат дума и центризбирком российский федерация дважды обращаться к генеральный прокурор с тот же просьба. в двухстраничный ответ генеральный прокуратура нет ничто не только о конкретный мера, но даже ни один слово по суть запрос, то быть о незаконный назначение выборы. такой образ, генеральный прокуратура сознательно закрывать глаз на вопиющий нарушение закон. указанный закон, статья 8, пункт 2, гласить: изменение (увеличение или уменьшение) срок полномочие действовать орган или избранный депутат, указывать в пункт 1 настоящий статья, не допускаться. что нарушать федеральный закон, публично признавать руководитель республика. в интервью газета "известие башкортостан" от 26 май это год михаил заяц, председатель госсобрание, заявлять: "да, российский законодательство действительно запрещать перенос выборы, но в наш закон такой запрет нет". (иначе, как вызов федеральный власть и российский законодательство, такой заявление называть нельзя.) и добавлять: "муртаза губайдуллович не возражать против сокращение срок свой полномочие, кроме тот, даже в случай неизбрание он быть исполнять свой обязанность до декабрь". так понимать закон руководство республика. мы, депутат, как и генеральный прокуратура, тоже мочь бы закрывать на это глаз, если бы не два обстоятельство. во-первых, этот действие и высказывание означать явный стремление отгораживаться от российский закон. кстати, в тот же постановление госсобрание республика башкортостан от 13 март о назначение выборы так и записывать: выборы президент республика башкортостан проводиться на основа кодекс республика башкортостан о выборы. чем такой стремление кончаться, к сожаление, хорошо известно. на день один из российский газета, выдвигать рахимов на второй место в рейтинг региональный лидер, изрекать: у федеральный центр хватить ум не вмешиваться в дело один из самый стабильный республика. помниться, подобный многократно повторять московский газета и после восхождение дудаев. но вряд ли такой позиция иметь что-то общий с государственный мудрость, а называться это, по-моему, по-другому - попустительство. во-вторых, как мы и писать в парламентский запрос, именно беззаконие при назначение выборы и попустительство федеральный власть повлечь массовый нарушение право человек в республика. и при такой отношение генеральный прокуратура положение продолжать усугубляться. закрывать радиостанция "титан", ее руководитель альтав галеев, потерять голова от отчаяние, сегодня за решетка. в последний день перекрывать трансляция в башкирия канал "нтв". задерживать милиция распространитель оппозиционный газета. совершать налет омон на избирательный штаб кандидат, наш коллега аринин. вчера арестовывать и посадить на 10 сутки секретарь альшеевский райком партия миннула минигалеев. его предшественник, 72-летний ветеран война закван хасанов месяц назад скончаться после вызов в прокуратура к районный прокурор, где он грозить арест, если он быть заниматься агитация. ответственность за весь это ложиться теперь не только на местный власть, но и на российский прокуратура. она сегодня смиряться и соглашаться с то, что в республика можно выдвигать только рахимов, собирать подпись только за рахимов, регистрировать только рахимов, агитировать только за рахимов. все остальное объявляться вне закон. вот и наш обращение в письмо рахимов председатель дума селезнев называть провокация, дезинформация и политиканство, а мы сам - безответственный экстремист. если такой отношение к депутат госдума, то вы мочь себя представлять, каков отношение к простой человек. человек задавливать, запугивать, лишать не только возможность, но и способность выражать свой воля... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста, ринат гиндуллович.
габидуллин р.г. мы, депутат, стыдно смотреть в глаз свой избиратель из-за то, что мы не мочь они защищать, помогать сохранять собственный достоинство. поэтому мы и обращаться к генеральный прокурор. после такой ответ генеральный прокуратура очевидно, что нет в россия сила, способный останавливать произвол и беззаконие. это печальный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ринат гиндуллович. владимир вольфович жириновский. пока он идти на трибуна, включать, пожалуйста, запись на выступление, потому что еще быть ряд человек, который хотеть бы выступать в "час заявление". записываться, пожалуйста, коллега. пожалуйста, показывать список. владимир вольфович, до 5 минута по регламент. пожалуйста, на трибуна. вы - слово.
жириновский в.в. я хотеть вернуться к предыдущий выступление, депутат хачилаев. утро мы поставлять вопрос о то, чтобы не ограничиваться просто заслушивание, чтобы не быть у мы иллюзия, что вот сейчас все хорошо, мол, и не надо подымать вопрос. вопрос подымать не надо, но надо попытаться сделать так, чтобы миротворческий процесс, который идти в дагестан сейчас (пока нет вспышка), и далеко углублять. а для это надо выезжать на место. выезжать, например, депутат от дагестан, у мы почти пять человек они, они представлять разный национальный группировка: там и русский, и аварец, и представитель лакский народ. взять депутат из комитет по дело национальность, мочь быть, комитет по региональный политика. приезжать туда, встречаться там с депутат, встречаться там со старейшина национальный община. потому что как наш чиновник решать проблема на кавказ - мы это уже видеть. поэтому нельзя опираться на заверение наш чиновник, что они уже там все сделать и все быть в порядок. мы этот заверение - "в порядок" - слышать уже неоднократно. поэтому, когда хорошо, надо это "хорошо" укоренять. а когда снова становиться плохо, вот тогда действительно наш поездка мочь уже не приносить нужный эффект. это поездка не для контроль, не для то, чтобы кто-то обвинять, а именно для то и надо поехать, чтобы там поговорить, узнавать много, хорошо. мочь быть, даже не в формальный обстановка. президент встречаться без галстук с кто-то. пусть депутат тоже встречаться с депутат дагестан без галстук где-нибудь: на берег каспийский море, сейчас тепло, на территория какой-нибудь там совхоз, колхоз, фермерский хозяйство, и тоже без галстук посидеть, поговорить. то более это кавказский обычай. там наверняка быть какой-то угощение. и в процесс неформальный общение депутат хорошо все узнавать. а самый главное, сказать правда руководитель национальный община. в рамкахдагестан несколько год готовиться этновзрыв (поскольку дагестан многонациональный республика) по пример ливан. в 1972 год запад рвануть ливан. там быть 12 группировка на конфессиональный основа. что сегодня с ливан? вы же видеть - 26 год в кровь. 26 год в кровь! надо же это предугадывать. только-только, мочь быть, начинаться примирение с северный ирландия. сколько длиться кровопролитие? 28 год. давать бог, чтобы в дагестан ничто не быть. но по весь признак (говорить вы как востоковед, как юрист-международник, как служить на кавказ, я это заниматься 34 год) там готовиться этот взрыв на этнический основа. там как раз шесть-восемь крупный национальный община, который быть провоцировать на противостояние, ибо это единственный регион, где до последний время идти замещение высокий пост по национальный признак: ротация - аварец два год, представитель лакский народ два год, другой народ и так далее. это, собственно, мочь и спровоцировать в дальнейший или ухудшение, или улучшение. но вот обычный беседа, встреча депутат друг с друг, когда нет никакой война, нет обострение... вы же знать, хорошо договариваться, когда всеспокойно. когда уже плохо, когда где-то полыхать, стрелять договариваться нельзя. в 1994 год депутат фракция лдпр бегать здесь по зал и просить рыбкин: давать принимать мера сейчас. не принимать - получать начало 1995 год. в новый год вместо праздничный стол получать боевой действие в город грозный. целый год уговаривать, говорить: да там же нет ничто. так вот и давать действовать, пока нет ничто. ну почему мы весь время действовать по принцип "пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться"? ну давать гром не ждать, а действовать, чтобы он не быть. поэтому я очень советовать депутат поддерживать предложение наш фракция. 9 июнь спецсамолет (без бюджет госдума, госдума не истрачивать ни один копейка) весь желать депутат без ограничение мочь вылетать в махачкала, проводить там один день и вернуться обратно в москва. они быть предоставлять возможность встречаться со весь, представитель весь слой: и на высокий уровень, и на самый низкий. если вы попытаться от это отказываться, то быть непонятно: почему мы не хотеть пообщаться с один из регион наш страна? это один из регион наш страна. мы говорить: нет, не надо. значит, нужный кровь сперва, да? потом сказать: теперь пора! это вот для врач нужный симптом, что пора на операционный стол, когда больной загибаться. если операция не сделать, через два час он умирать. мы-то с вы это не нужно, мы с вы не врач. мы должный обеспечивать безопасность в этот самый взрывоопасный регион. более тяжелый регион у мы нет, и он должно быть особый внимание, потому, что пока мы туда не ехать, туда ехать турецкий эмиссар. у они нет проблема: они приезжать, по весь северный кавказ гулять, в баку готовить определенный мероприятие. посмотреть на граница иран - азербайджан: гулять туда-сюда, и там, на юг азербайджан, обязательно тоже быть когда-то взрыв. слава бог, пока азербайджан не входить в состав россия. но дагестан в этот же сейсмический, в политический смысл сейсмический, зона. там это тоже быть спровоцировать не потому, что хотеть народ дагестан, но потому, что это быть выгодно определенный сила и... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. да, завершать. это нужный учитывать. сегодня нужно спокойно... 9-го число у мы нет заседание госдума, то более за три день до государственный праздник (все-таки это пока еще по календарь праздник). поэтому я предлагать еще раз все-таки сейчас... в "час заявление" у мы не принимать голосовать?
председательствующий. не принимать.
жириновский в.в. но я предлагать давать поручение зампред госдума михаил сафарбекович гуцериев. пусть бы он возглавлять этот делегация из, так сказать, любой депутат, но в первый очередь - депутат дагестан, они пять человек, и другой. они мочь бы 9-го число туда поехать. для это не нужно решение госдума, потому что это не финансовый вопрос. выделять ничто не надо. я просто приглашать депутат обращаться к михаил сафарбекович, чтобы в состав 5, 7, 15, 20 депутат выезжать туда и укреплять тот мир, который там наступать. это в наш общий интерес. если вы сейчас отказываться, то тогда быть непонятно, когда через три месяц вы быть здесь предлагать проект резолюция, проект постановление. как это так, там опять что-то случаться? то быть я хотеть вы в этот план предупреждать, чтобы потом мы не создавать "скорый помощь". сегодня можно просто - профилактика: поехать, поговорить, убеждать, узнавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. садиться. включать микрофон депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я не заявление, а просто замечание небольшой. дело в то, что у мы большой количество законопроект, вы знать, ждать свой очередь. мало то что мы не успевать они, так сказать, обрабатывать, не успевать и правовой управление аппарат государственный дума, а также лингвист. дело в то, что там туго с кадр, как и везде. в тот же время, я думать, можно в аппарат находить некоторый резерв, с то чтобы укреплять вот этот служба. получаться так, что некоторый закон просто-напросто вот только по этот причина зависать у мы. правовой управление обращаться в комитет с просьба о продление срок рассмотрение и работа над закон, а комитет тоже не всегда мочь пойти навстречу. и в результат основной функция госдума (как мы говорить), то быть подготовка, рассмотрение и принятие законопроект, не выполняться еще и по этот причина. я приглашать коллега обдумывать вот этот посылка, и, мочь быть, мы какой-то решение впоследствии принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, я вынуждать сделать заявление в связь с деятельность в государственный дума сторонник так называть транснациональный радикальный партия, который выступать за легализация наркотик в россия. мы иметь уже опыт с 1991 год, когда отменять статья об ответственность за употребление наркотик, и получать такой огромный количество наркоман. и так россия являться транзитный путь для наркотический средство через наш территория из юго-восточный азия. они выступать против список наркотик и сейчас собирать подпись депутат для обращение в конституционный суд, чтобы признавать незаконный ряд статья наш закон "о наркотический средство и психотропный вещество". мы рассылать наш заявление, от имя комитет по охрана здоровье. поэтому я обращаться к депутат и к совет дума: быть бдительный, не позволять незарегистрированный партия выступать в роль эксперт государственный дума в разный средство массовый информация.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый депутат, я должный сделать заявление по просьба председатель тюменский областной совет профсоюз в связь с тяжелый социальный обстановка, складываться в город тюменский область и в нефтедобывающий район. 27 июнь в город нефтеюганск проходить 25-тысячный митинг (житель в нефтеюганск 100 тысяча человек), на который быть выдвигать социальный требование в связь с невыплата заработный плата, массовый увольнение рабочий новый хозяин, который скупать нефтяной компания. только в один нефтеюганск увольнение с грубый нарушение кзот подвергаться 3 тысяча рабочий. аналогичный волнение быть в город нягань, нижневартовск, пыть-ях и другой. социальный обстановка достигать крайний предел напряжение. средство массовый информация умалчивать о большой, серьезный социальный волнение в город нефтяник на север. на 10 июнь намечать встреча правительство и минтоп, профсоюзный деятель и ряд депутат госдума с север, для то чтобы какой-то образ стабилизировать обстановка. независимый профсоюз, тюменский областной совет профсоюз в лицо его председатель попросить доводить до депутат замалчивать сегодня информация об обстановка на нефтяной промысел наш страна. если тихий тюменский область с она нефтяной промысл, с ее очень высокий технологический дисциплина завтра производить остановка нефтяной скважина, это быть плохо, чем шахтер на рельс. потому что, чтобы нефтяной скважина восстанавливать, надо три-четыре месяц.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь, кто записываться, выступать. мы необходимо посоветоваться. у мы оставаться 15 минута, мы мочь сейчас либо завершать заседание, либо проходить два оставаться у мы небольшой закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один секундочка! вот депутат агафонов просить относительно законопроект "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно...". и простой постановление о то, чтобы "парламентский газета" передавать право публиковать решение, принимать государственный дума.
из зал. нет в зал народ, нет ни представитель правительство, ни представитель президент.
председательствующий. вы я мешать работать.
из зал. я просто объяснять.
председательствующий. да, да. весь, нет уже человек, да? ну что, коллега, к сожаление, депутат просить завершать заседание. тогда заседание объявляться закрывать. спасибо все за работа. напоминать вы о то, что во вторник в 10 утро - совет государственный дума. спасибо. до свидание. 
